---
title: Microsoft-Mitarbeiterübertragung und -kündigung
description: Erfahren Sie mehr über den Transfer- und Beendigungsprozess von Microsoft-Mitarbeitern in Microsoft 365
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
audience: Admin
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.service: O365-seccomp
localization_priority: Normal
ms.collection:
- Strat_O365_IP
- M365-security-compliance
search.appverid:
- MET150
- MOE150
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: 862bd05a84e5144602a24ac2aca1780cffaff3fe
ms.sourcegitcommit: 48b8ec2dd00e957508e5af82458bf697e1a97ebb
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 07/12/2021
ms.locfileid: "53395615"
---
# <a name="microsoft-employee-transfer-and-termination"></a><span data-ttu-id="40341-103">Microsoft-Mitarbeiterübertragung und -kündigung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40341-103">Microsoft employee transfer and termination</span></span>

<span data-ttu-id="40341-104">Microsoft verarbeitet wie jede andere Organisation Mitarbeiterübertragungen und Kündigungen als Teil ihres normalen Geschäftsbetriebs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40341-104">Microsoft, like every other organization, handles employee transfers and terminations as a part of their normal business operation.</span></span> <span data-ttu-id="40341-105">Wenn ein Mitarbeiter seine Position ändert oder das Unternehmen verlässt, ist es wichtig, unangemessenen Zugriff zeitnah zu widerrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40341-105">When an employee changes positions or leaves the company, it is essential to revoke inappropriate access in a timely manner.</span></span> <span data-ttu-id="40341-106">Um effiziente Zugriffsänderungen und Zugriffssperrungen zu ermöglichen, verwendet Microsoft standardisierte Verfahren und automatisierte Prozesse, um das Personalinformationssystem (HRIS) mit dem Identity Management (IDM)-System zu koordinieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40341-106">To facilitate efficient access changes and access revocations, Microsoft uses standardized procedures and automated processes to coordinate the Human Resources Information System (HRIS) with the Identity Management (IDM) system.</span></span> <span data-ttu-id="40341-107">Die automatisierte Orchestrierung zwischen diesen beiden Systemen ist wichtig, um die betriebsbereite Konsistenz zu gewährleisten, die Onlinedienste und -daten von Microsoft zu schützen, das Isolieren von Rechten zu verhindern und Risiken im Zusammenhang mit Insider-Bedrohungen zu verringern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40341-107">Automated orchestration between these two systems is essential to maintaining operational consistency, safeguarding Microsoft's online services and data, preventing privilege creep, and reducing risks related to insider threats.</span></span>

<span data-ttu-id="40341-108">Microsoft-Onlinedienste sind für den Betrieb ohne ständigen administrativen Zugriff auf Produktionsumgebungen für unsere Techniker konzipiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40341-108">Microsoft online services are designed to operate without standing administrative access to production environments for our engineers.</span></span> <span data-ttu-id="40341-109">Microsoft verwendet ein Just-In-Time (JIT), Just-Enough-Access (JEA)-Modell, um Technikern den temporären Zugriff bereitzustellen, der erforderlich ist, um ihren Dienst bei Bedarf zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40341-109">Microsoft uses a Just-In-Time (JIT), Just-Enough-Access (JEA) model to provide engineers with the temporary access needed to support their service when required.</span></span> <span data-ttu-id="40341-110">Um ein Serviceteamkonto für JIT-Zugriff anzufordern und zu verwenden, müssen Techniker Berechtigungen über das IDM-Tool anfordern und verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40341-110">To request and use a service team account for JIT access, engineers must request and maintain eligibilities through the IDM tool.</span></span> <span data-ttu-id="40341-111">Wenn Mitarbeiter übertragen oder beendet werden, werden ihr Serviceteamkonto und die zugehörigen Berechtigungen automatisch geändert, um unangemessenen Zugriff zu verhindern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40341-111">When employees are transferred or terminated, their service team account and related eligibilities are automatically modified to prevent inappropriate access.</span></span>

## <a name="transfer-and-reassignment"></a><span data-ttu-id="40341-112">Übertragung und Neuzuweisung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40341-112">Transfer and reassignment</span></span>

<span data-ttu-id="40341-113">Mitarbeiterübertragungen werden durch eine Übertragungstransaktionsanforderung durch den Vorgesetzten des Mitarbeiters initiiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40341-113">Employee transfers are initiated through a transfer transaction request by the employee's manager.</span></span> <span data-ttu-id="40341-114">Der Manager erstellt eine Anforderung und setzt sich für den Angebotsschreibenprozess mit global talent acquisition ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40341-114">The manager creates a requisition and engages with Global Talent Acquisition for the offer letter process.</span></span> <span data-ttu-id="40341-115">Sobald der Mitarbeiter das Angebot für die neue Rolle annimmt, schließt der Personaldienst die Übertragung in den HR-Kerntools ab, wodurch IDM ein Ablaufdatum für alle Berechtigungen des Mitarbeiters festlegen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40341-115">Once the employee accepts the offer for the new role, HR services completes the transfer in the HR core tools, triggering IDM to set an expiration date for all the employee's eligibilities.</span></span> <span data-ttu-id="40341-116">Der Mitarbeiter muss eine Anforderung übermitteln und die Genehmigung des neuen Vorgesetzten erhalten, um seine Berechtigung beizubehalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40341-116">The employee must submit a request and receive approval from their new manager to retain their eligibilities.</span></span> <span data-ttu-id="40341-117">Wenn Sie keine Anforderung übermitteln oder die Genehmigung durch den Vorgesetzten erhalten, führt dies zur Sperrung der Berechtigungsberechtigungen des übertragenen Mitarbeiters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40341-117">Failure to submit a request or receive manager approval results in the revocation of the transferred employee's eligibilities.</span></span> <span data-ttu-id="40341-118">Bei Übertragungen mit bestimmten Sicherheitsauswirkungen werden Systemzugriffe und Sicherheitsgruppenmitgliedschaften sofort neu ausgewertet, um ihre neue Rolle widerzuspiegeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40341-118">For transfers that include specific security implications, system accesses and security group memberships are reevaluated immediately to reflect their new role.</span></span>

## <a name="termination"></a><span data-ttu-id="40341-119">Abschluss</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40341-119">Termination</span></span>

<span data-ttu-id="40341-120">Microsoft verwendet eindeutig definierte Richtlinien und Verfahren, um den physischen und logischen Zugriff auf Microsoft-Systeme und -Ressourcen unverzüglich zu widerrufen, wenn ein Mitarbeiter gekündigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40341-120">Microsoft uses clearly defined policies and procedures to promptly revoke physical and logical access to Microsoft systems and resources when an employee is terminated.</span></span> <span data-ttu-id="40341-121">Wenn ein Mitarbeiter seine Benachrichtigung gibt, gibt der Vorgesetzte des Mitarbeiters das Kündigungsdatum in die HRIS ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40341-121">When an employee gives their notice, the employee's manager enters the termination date into the HRIS.</span></span> <span data-ttu-id="40341-122">Nach dem letzten Arbeitstag des Mitarbeiters kennzeichnet der HRIS den Mitarbeiter als gekündigt und gibt die Informationen an IDM weiter, wodurch alle Serviceteamkonten und Berechtigungen automatisch entfernt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40341-122">Following the employee's last working day, the HRIS marks the employee as terminated and shares the information to IDM, which removes all service team accounts and eligibilities automatically.</span></span>

<span data-ttu-id="40341-123">Bei unfreiwilligen Kündigungen arbeitet HR mit dem Vorgesetzten des Mitarbeiters zusammen, um die entsprechenden Schritte zum Beenden und Offboarden des Mitarbeiters auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40341-123">For involuntary terminations, HR works with the employee's manager to follow the appropriate steps to terminate and offboard the employee.</span></span> <span data-ttu-id="40341-124">Ähnlich wie bei einer freiwilligen Beendigung werden die Beendigungsinformationen zusammen mit allen erforderlichen Schritten wie der Koordinierung des effektiven Datums und der Entfernung des Zugriffs in das HRIS eingegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40341-124">Similar to a voluntary termination, the termination information is entered into the HRIS along with any necessary steps such as effective date coordination, access removal.</span></span> <span data-ttu-id="40341-125">und alle anderen Schritte im Zusammenhang mit dem Übergang von der Rolle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="40341-125">and any other steps relative to transitioning out of role.</span></span>
