---
title: Überwachung und Berichterstellung in Microsoft Cloud Services
description: Eine Übersicht über die Überwachungs-und Berichtsfunktionen in Office 365, Microsoft 365 und Service Assurance.
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
audience: ITPro
ms.topic: article
ms.service: O365-seccomp
localization_priority: Normal
search.appverid:
- MET150
ms.collection:
- Strat_O365_IP
- M365-security-compliance
- M365-analytics
- SPO_Content
- MS-Compliance
f1.keywords:
- NOCSH
ms.custom: seo-marvel-apr2020
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
ms.openlocfilehash: 7f3e87241ab42f55813d3d14ccdff0792fb5f059
ms.sourcegitcommit: 626b0076d133e588cd28598c149a7f272fc18bae
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/30/2020
ms.locfileid: "49507110"
---
# <a name="auditing-and-reporting-in-microsoft-cloud-services"></a><span data-ttu-id="5002f-103">Überwachung und Berichterstellung in Microsoft Cloud Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5002f-103">Auditing and reporting in Microsoft cloud services</span></span>

<span data-ttu-id="5002f-104">Microsoft Cloud Services umfassen mehrere Überwachungs-und Berichtsfunktionen, die Sie zum Nachverfolgen von Benutzer-und Verwaltungsaktivitäten innerhalb Ihres Mandanten verwenden können, Beispiele umfassen Änderungen an Exchange Online-und SharePoint Online Mandanten Konfigurationseinstellungen sowie Änderungen, die Benutzer an Dokumenten und anderen Elementen vorgenommen haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5002f-104">Microsoft cloud services include several auditing and reporting features you can use to track user and administrative activity within their tenant, Examples include changes made to Exchange Online and SharePoint Online tenant configuration settings, and changes made by users to documents and other items.</span></span> <span data-ttu-id="5002f-105">Sie können Überwachungsinformationen und Berichte, die in Microsoft-Cloud-Diensten verfügbar sind, verwenden, um die Benutzerfreundlichkeit effektiver zu verwalten, Risiken zu minimieren und Compliance-Verpflichtungen zu erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5002f-105">You can use audit information and reports available in Microsoft cloud services to more effectively manage user experience, mitigate risks, and fulfill compliance obligations.</span></span>

## <a name="security--compliance-centers"></a><span data-ttu-id="5002f-106">Sicherheits & Compliance Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5002f-106">Security & Compliance Centers</span></span>

<span data-ttu-id="5002f-107">Das [Microsoft 365 Security & Compliance Center](https://protection.office.com), das [Microsoft 365 Security Center](https://security.microsoft.com)und das [Microsoft 365 Compliance Center](https://compliance.microsoft.com) sind One-Stop-Portale zum Schutz von Daten in Ihrer Organisation und umfassen viele Überwachungs-und Berichtsfunktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5002f-107">The [Microsoft 365 Security & Compliance Center](https://protection.office.com), [Microsoft 365 Security Center](https://security.microsoft.com), and [Microsoft 365 Compliance Center](https://compliance.microsoft.com) are one-stop portals for protecting data in your organization, and they include many auditing and reporting features.</span></span> <span data-ttu-id="5002f-108">Diese Center unterstützen Sie bei Ihren Datenschutz-oder Compliance-Anforderungen sowie bei der Überwachung von Benutzer-und Administratoraktivitäten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5002f-108">These centers help you with your data protection or compliance needs and audit user and administrator activity.</span></span> <span data-ttu-id="5002f-109">Sie können auf diese Center über Ihr Abonnement-Administratorkonto zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5002f-109">You can access these centers using your subscription admin account.</span></span>

<span data-ttu-id="5002f-110">Diese Zentren umfassen Navigationsbereiche für den Zugriff auf mehrere Features:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5002f-110">These centers include navigation panes for access to several features:</span></span>

- <span data-ttu-id="5002f-111">**Warnungen:** Ermöglicht es Ihnen, Warnungen zu verwalten, sicherheitsbezogene Warnungen anzuzeigen und erweiterte Warnungen mithilfe der [Cloud-App-Sicherheit](https://docs.microsoft.com/cloud-app-security/what-is-cloud-app-security)zu verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5002f-111">**Alerts:** Enables you to manage alerts, view security-related alerts, and manage advanced alerts using [Cloud App Security](https://docs.microsoft.com/cloud-app-security/what-is-cloud-app-security).</span></span>
- <span data-ttu-id="5002f-112">**Berechtigungen:** Ermöglicht Ihnen das [Zuweisen von Berechtigungen](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/security/office-365-security/grant-access-to-the-security-and-compliance-center) wie Compliance-Administrator, eDiscovery-Manager und andere Personen in Ihrer Organisation, damit diese Aufgaben in diesen Zentren ausführen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5002f-112">**Permissions:** Enables you to [assign permissions](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/security/office-365-security/grant-access-to-the-security-and-compliance-center) such as Compliance Administrator, eDiscovery Manager, and others to people in your organization so they can perform tasks in these centers.</span></span> <span data-ttu-id="5002f-113">Sie weisen den meisten Features in jedem Center Berechtigungen zu, andere Berechtigungen müssen jedoch über das Exchange Admin Center und das SharePoint Admin Center konfiguriert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5002f-113">You assign permissions for most features in each center, but other permissions must be configured using the Exchange admin center and SharePoint admin center.</span></span>
- <span data-ttu-id="5002f-114">**Threat Management:** Ermöglicht Ihnen das Erstellen und Anwenden von Geräteverwaltungsrichtlinien mithilfe [von grundlegender Mobilität und Sicherheit für Microsoft 365](https://support.microsoft.com/office/overview-of-basic-mobility-and-security-for-microsoft-365-faa7d8e5-645d-4d59-839c-c8d4c1869e4a), um Richtlinien zur [Verhinderung von Datenverlust](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/data-loss-prevention-policies) (DLP) für Ihre Organisation einzurichten, e-Mail-Filterung, Antischadsoftware, DomainKeys Identified Mail (DKIM), sichere Anlagen, sichere Links und OAuth-apps zu konfigurieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5002f-114">**Threat management:** Enables you to create and apply device management policies using [Basic Mobility and Security for Microsoft 365](https://support.microsoft.com/office/overview-of-basic-mobility-and-security-for-microsoft-365-faa7d8e5-645d-4d59-839c-c8d4c1869e4a), to set up [data loss prevention](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/data-loss-prevention-policies) (DLP) policies for your organization, to configure email filtering, anti-malware, DomainKeys Identified Mail (DKIM), safe attachments, safe links, and OAuth apps.</span></span>
- <span data-ttu-id="5002f-115">**Datensteuerung:** Ermöglicht Ihnen das [Importieren von e-Mail-oder SharePoint-Daten aus anderen Systemen in Microsoft 365](https://support.office.com/article/Import-PST-files-or-SharePoint-data-to-Office-365-ba688e0a-0fcb-4bd7-8e57-2b669564ea84), [Konfigurieren von archivpostfächern](https://support.office.com/article/Enable-archive-mailboxes-in-the-Office-365-Security-Compliance-Center-268a109e-7843-405b-bb3d-b9393b2342ce)und Festlegen von [Aufbewahrungsrichtlinien](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/retention-policies) für e-Mails und andere Inhalte in Ihrer Organisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5002f-115">**Data governance:** Enables you to [import email or SharePoint data from other systems into Microsoft 365](https://support.office.com/article/Import-PST-files-or-SharePoint-data-to-Office-365-ba688e0a-0fcb-4bd7-8e57-2b669564ea84), [configure archive mailboxes](https://support.office.com/article/Enable-archive-mailboxes-in-the-Office-365-Security-Compliance-Center-268a109e-7843-405b-bb3d-b9393b2342ce), and set [retention policies](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/retention-policies) for email and other content within your organization.</span></span>
- <span data-ttu-id="5002f-116">**Suche & Untersuchung:** Bietet [Inhaltssuche](https://support.office.com/article/Run-a-Content-Search-in-the-Office-365-Security-Compliance-Center-61852fd9-fe8a-4880-a339-cb19ed3bff4a), [Überwachungsprotokoll](https://support.office.com/article/Search-the-audit-log-in-the-Office-365-Security-Compliance-Center-0d4d0f35-390b-4518-800e-0c7ec95e946c), Quarantäne und [eDiscovery Case Management](https://support.office.com/article/Manage-eDiscovery-cases-in-the-Office-365-Security-Compliance-Center-edea80d6-20a7-40fb-b8c4-5e8c8395f6da) -Tools, um schnell in Aktivitäten in Exchange Online Postfächern, Gruppen und öffentlichen Ordnern, SharePoint Online und OneDrive für Unternehmen zu bohren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5002f-116">**Search & investigation:** Provides [content search](https://support.office.com/article/Run-a-Content-Search-in-the-Office-365-Security-Compliance-Center-61852fd9-fe8a-4880-a339-cb19ed3bff4a), [audit log](https://support.office.com/article/Search-the-audit-log-in-the-Office-365-Security-Compliance-Center-0d4d0f35-390b-4518-800e-0c7ec95e946c), quarantine, and [eDiscovery case management](https://support.office.com/article/Manage-eDiscovery-cases-in-the-Office-365-Security-Compliance-Center-edea80d6-20a7-40fb-b8c4-5e8c8395f6da) tools to quickly drill into activity across Exchange Online mailboxes, groups and public folders, SharePoint Online, and OneDrive for Business.</span></span>
- <span data-ttu-id="5002f-117">**Berichte:** Ermöglicht den schnellen Zugriff auf [Berichte](https://support.office.com/article/Reports-in-the-Office-365-Security-Compliance-Center-7acd33ce-1ec8-49fb-b625-43bac7b58c5a) für SharePoint Online, OneDrive für Unternehmen, Exchange Online und Azure AD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5002f-117">**Reports:** Enables you to quickly access [reports](https://support.office.com/article/Reports-in-the-Office-365-Security-Compliance-Center-7acd33ce-1ec8-49fb-b625-43bac7b58c5a) for SharePoint Online, OneDrive for Business, Exchange Online, and Azure AD.</span></span>
- <span data-ttu-id="5002f-118">**Dienst Assurance:** Enthält Informationen darüber, wie Microsoft die Sicherheit, den Datenschutz und die Einhaltung globaler Standards für Microsoft 365, Azure, Microsoft Dynamics CRM Online, Microsoft InTune und andere Cloud-Dienste aufrecht erhält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5002f-118">**Service assurance:** Provides information about how Microsoft maintains security, privacy, and compliance with global standards for Microsoft 365, Azure, Microsoft Dynamics CRM Online, Microsoft Intune, and other cloud services.</span></span> <span data-ttu-id="5002f-119">Enthält auch Zugriff auf Drittanbieter-ISO-, SOC-und andere Überwachungsberichte sowie überprüfte Steuerelemente, die Details zu den verschiedenen Steuerelementen bereitstellen, die von Drittanbieter-Auditoren von Microsoft 365 getestet und überprüft wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5002f-119">Also includes access to third-party ISO, SOC, and other audit reports, as well as Audited Controls, which provides details about the various controls that have been tested and verified by third-party auditors of Microsoft 365.</span></span>

## <a name="service-assurance"></a><span data-ttu-id="5002f-120">Dienst Assurance</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5002f-120">Service Assurance</span></span>

<span data-ttu-id="5002f-121">Viele Organisationen in regulierten Branchen unterliegen umfassenden Compliance-Anforderungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5002f-121">Many organizations in regulated industries are subject to extensive compliance requirements.</span></span> <span data-ttu-id="5002f-122">Um eigene Risikobewertungen durchführen zu können, benötigen Kunden häufig ausführliche Informationen dazu, wie Microsoft 365 die Sicherheit und den Datenschutz Ihrer Daten beibehält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5002f-122">To perform their own risk assessments, customers often need in-depth information about how Microsoft 365 maintains the security and privacy of their data.</span></span> <span data-ttu-id="5002f-123">Microsoft setzt sich für die Sicherheit und den Datenschutz von Kundendaten in seinen Cloud-Diensten und für die Erzielung von Kunden Vertrauen ein, indem es eine transparente Ansicht seiner Vorgänge und einen einfachen Zugriff auf unabhängige Konformitätsberichte und-Bewertungen bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5002f-123">Microsoft is committed to the security and privacy of customer data in its cloud services and to earning customer trust by providing a transparent view of its operations, and easy access to independent compliance reports and assessments.</span></span>

<span data-ttu-id="5002f-124">Service Assurance bietet Transparenz der Vorgänge und Informationen darüber, wie Microsoft die Sicherheit, den Datenschutz und die Compliance von Kundendaten in Microsoft 365 beibehält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5002f-124">Service Assurance provides transparency of operations and information about how Microsoft maintains the security, privacy, and compliance of customer data in Microsoft 365.</span></span> <span data-ttu-id="5002f-125">Sie umfasst Überwachungsberichte von Drittanbietern zusammen mit einer Bibliothek mit Whitepapers, FAQs und anderen Materialien zu Microsoft 365-Themen wie Datenverschlüsselung, Datenausfall Sicherheit, Sicherheitsproblemverwaltung und vielem mehr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5002f-125">It includes third-party audit reports along with a library of white papers, FAQs, and other materials on Microsoft 365 topics such as data encryption, data resiliency, security incident management and more.</span></span> <span data-ttu-id="5002f-126">Kunden können diese Informationen verwenden, um Ihre eigenen regulatorischen Risikobewertungen durchzuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5002f-126">Customers can use this information to perform their own regulatory risk assessments.</span></span> <span data-ttu-id="5002f-127">Compliance Officer können der Rolle "Dienst Assurance-Benutzer" zuweisen, damit Benutzer Zugriff auf die Dienst Assurance erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5002f-127">Compliance officers can assign the "Service Assurance User" role to give users access to Service Assurance.</span></span> <span data-ttu-id="5002f-128">Der mandantenadministrator kann auch externen Benutzern wie unabhängigen Prüfern Zugriff auf Informationen im Service Assurance-Dashboard über das [Microsoft Cloud Service Trust Portal](https://aka.ms/STP) (STP) bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5002f-128">The tenant administrator can also provide external users, such as independent auditors, with access to information in the Service Assurance dashboard through the [Microsoft Cloud Service Trust Portal](https://aka.ms/STP) (STP).</span></span>

## <a name="onedrive-for-business-admin-center"></a><span data-ttu-id="5002f-129">OneDrive für Unternehmen Admin Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5002f-129">OneDrive for Business admin center</span></span>

<span data-ttu-id="5002f-130">Mit dem Microsoft OneDrive Admin Center können Sie die OneDrive für Unternehmen Einstellungen Ihrer Organisation schnell und einfach an einer zentralen Stelle verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5002f-130">The Microsoft OneDrive admin center helps you quickly and easily manage your organization's OneDrive for Business settings in one place.</span></span> <span data-ttu-id="5002f-131">Um das OneDrive Admin Center verwenden zu können, ist der Zugriff auf onedrive.com erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5002f-131">To use the OneDrive admin center, access to onedrive.com is required.</span></span> <span data-ttu-id="5002f-132">Sie müssen auch ein globaler Administrator für Ihre Organisation oder ein benutzerdefinierter Administrator mit der SharePoint-Administratorrolle sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5002f-132">You must also be a global admin for your organization or a custom admin with the SharePoint administrator role.</span></span> <span data-ttu-id="5002f-133">Greifen Sie auf das OneDrive für Unternehmen Admin Center unter [https://admin.onedrive.com](https://admin.onedrive.com/) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5002f-133">Access the OneDrive for Business admin center at [https://admin.onedrive.com](https://admin.onedrive.com/).</span></span>

<span data-ttu-id="5002f-134">Zu den wichtigsten Features gehört ein Compliance-Bereich, der Administratoren Links zum entsprechenden Management Center für wichtige Szenarien wie das Durchsuchen des Überwachungsprotokolls, das Arbeiten mit DLP, Aufbewahrung, eDiscovery und Warnungen bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5002f-134">Key features include a compliance area that provides administrators with links to the appropriate management center for key scenarios like searching the audit log, working with DLP, retention, eDiscovery, and alerting.</span></span>

## <a name="related-links"></a><span data-ttu-id="5002f-135">Links zu verwandten Themen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5002f-135">Related Links</span></span>

- [<span data-ttu-id="5002f-136">Berichtsfeatures in Microsoft 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5002f-136">Microsoft 365 Reporting Features</span></span>](assurance-reporting-features.md)
- [<span data-ttu-id="5002f-137">Interne Protokollierung für Microsoft 365 Engineering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5002f-137">Internal Logging for Microsoft 365 Engineering</span></span>](assurance-internal-logging.md)
