---
title: Sichern der Microsoft 365-Infrastruktur
description: Erfahren Sie, wie Microsoft die Microsoft 365-Infrastruktur sichert.
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
audience: Admin
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.service: O365-seccomp
localization_priority: Normal
ms.collection:
- Strat_O365_IP
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
search.appverid:
- MET150
- MOE150
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: 224900bd60f2fd5637e7264f1aed98d5ff878b20
ms.sourcegitcommit: fb379d1110a9a86c7f9bab8c484dc3f4b3dfd6f0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 06/23/2021
ms.locfileid: "53089638"
---
# <a name="securing-the-microsoft-365-infrastructure"></a><span data-ttu-id="d556d-103">Sichern der Microsoft 365-Infrastruktur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-103">Securing the Microsoft 365 infrastructure</span></span>

<span data-ttu-id="d556d-104">Microsoft 365 ist einer der größten Clouddienste für Unternehmen und Verbraucher weltweit und wächst weiterhin schnell, sowohl in der Kundenbasis als auch bei Produkten und Features.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-104">Microsoft 365 is one of the largest enterprise and consumer cloud services in the world and continues to grow rapidly, both in customer base, products, and features.</span></span> <span data-ttu-id="d556d-105">Kunden nutzen Microsoft 365 nicht nur für erstklassige Produktivitätslösungen, sondern auch, um ihre vertraulichsten Informationen vor der sich ständig weiterentwickelnden Cyberbedrohungslandschaft zu schützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-105">Customers turn to Microsoft 365 not only for its world-class productivity solutions, but to help protect their most sensitive information from the constantly evolving cyber threat landscape.</span></span> <span data-ttu-id="d556d-106">Es ist microsofts oberste Priorität, Kundendaten zu schützen und das Kundenvertrauen aufrechtzuerhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-106">It is Microsoft's top priority to keep customer data secure and maintain customer trust.</span></span>

<span data-ttu-id="d556d-107">Das Sichern eines Systems dieses Umfangs und dieser Komplexität ist nicht möglich, wenn die Sicherheit eine Nachfolgelösung ist, sie ist nur wirksam, wenn die Sicherheit während des anfänglichen Entwurfsprozesses integriert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-107">Securing a system of this scale and complexity is not possible if security is an afterthought, it is only effective if security is integrated during the initial design process.</span></span> <span data-ttu-id="d556d-108">Es erfordert ein robustes Bedrohungserkennungssystem mit prompten Antworten sowohl von automatisierten Systemen als auch von hoch qualifizierten Technikern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-108">It requires a robust threat detection system with prompt responses from both automated systems and highly skilled engineers.</span></span> <span data-ttu-id="d556d-109">Die kontinuierliche Bewertung und Validierung dieser Systeme ist unerlässlich, um sicherzustellen, dass sichere Konfigurationen erhalten bleiben und zuvor unbekannte Sicherheitsrisiken identifiziert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-109">Continuous assessment and validation of these systems is essential to ensure secure configurations remain intact and previously unknown vulnerabilities are identified.</span></span>

## <a name="core-security-principles"></a><span data-ttu-id="d556d-110">Kernsicherheitsprinzipien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-110">Core security principles</span></span>

<span data-ttu-id="d556d-111">Sieben Sicherheitsprinzipien bilden die Grundlage für unseren Rahmen des *Schutzes* der Microsoft 365-Dienste vor Bedrohungen, *der Erkennung und Reaktion auf* Bedrohungen sowie der *kontinuierlichen Bewertung* des Sicherheitsstatus und der Verbesserung der Dienste basierend auf den Ergebnissen dieser Bewertungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-111">Seven security principles lay the foundation for our framework of *protecting* the Microsoft 365 services from threats, *detecting and responding* to any threats, and continuously *assessing* the security posture and improving services based on the results of those assessments.</span></span>

- <span data-ttu-id="d556d-112">**Datenschutz:** Kunden besitzen ihre Daten, und Microsoft ist der Verwahrer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-112">**Data privacy**: Customers own their data and Microsoft is the custodian.</span></span> <span data-ttu-id="d556d-113">Microsoft 365 Dienste sind so konzipiert, dass sie ohne Techniker funktionieren, die auf Kundendaten zugreifen, es sei denn, der Kunde hat dies ausdrücklich angefordert und genehmigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-113">Microsoft 365 services are designed to operate without engineers accessing customer data, unless explicitly requested and approved by the customer.</span></span>
- <span data-ttu-id="d556d-114">**Gehen Sie von einem Verstoß aus:** Personal und Dienste werden so behandelt, als wäre eine Kompromittierung eine echte Möglichkeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-114">**Assume breach**: Personnel and services are treated as though compromise is a real possibility.</span></span>
- <span data-ttu-id="d556d-115">**Geringste Rechte:** Der Zugriff und die Berechtigungen auf Ressourcen sind auf das beschränkt, was zum Ausführen der erforderlichen Aufgaben erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-115">**Least privilege**: Access and permissions to resources are limited to only what is necessary to perform needed tasks.</span></span>
- <span data-ttu-id="d556d-116">**Grenzen von Sicherheitsverletzungen:** Identitäten und Infrastruktur in einer Grenze sind von Ressourcen in anderen Grenzen isoliert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-116">**Breach boundaries**: Identities and infrastructure in one boundary are isolated from resources in other boundaries.</span></span> <span data-ttu-id="d556d-117">Eine Gefährdung einer Grenze sollte nicht zu einer Gefährdung einer anderen führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-117">Compromise of one boundary should not lead to compromise of another.</span></span>
- <span data-ttu-id="d556d-118">Integrierte Sicherheit in **Service Fabric:** Sicherheitsprioritäten und -anforderungen sind in den Entwurf neuer Features und Funktionen integriert, um sicherzustellen, dass ein starker Sicherheitsstatus bei jedem Dienst skaliert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-118">**Service fabric integrated security**: Security priorities and requirements are built into the design of new features and capabilities, ensuring that a strong security posture scales with each service.</span></span>
- <span data-ttu-id="d556d-119">**Automatisiert und automatisch:** Microsoft konzentriert sich auf die Entwicklung dauerhafter Produkte und Architekturen, die die Dienstsicherheit intelligent und automatisch erzwingen können, während Microsoft-Technikern die Möglichkeit gegeben wird, Antworten auf Sicherheitsbedrohungen im großen Maßstab sicher zu verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-119">**Automated and automatic**: Microsoft focuses on developing durable products and architectures that can intelligently and automatically enforce service security, while giving Microsoft engineers the ability to safely manage responses to security threats at scale.</span></span>
- <span data-ttu-id="d556d-120">**Adaptive Sicherheit:** Die Sicherheitsfunktionen von Microsoft passen sich an Machine Learning-Modelle, routinebezogene Penetrationstests und automatisierte Bewertungen an und werden durch diese verbessert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-120">**Adaptive security**: Microsoft security capabilities adapt to and are enhanced by machine learning models, routine penetration testing, and automated assessments.</span></span>

## <a name="protection"></a><span data-ttu-id="d556d-121">Schutz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-121">Protection</span></span>

### <a name="access-control"></a><span data-ttu-id="d556d-122">Zugriffssteuerung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-122">Access control</span></span>

<span data-ttu-id="d556d-123">Standardmäßig verfügen Mitarbeiter, die für die Entwicklung und Wartung Microsoft 365 Dienste verantwortlich sind, über Zero Standing Access (ZSA) für die Dienstinfrastruktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-123">By default, personnel responsible for developing and maintaining Microsoft 365 services have Zero Standing Access (ZSA) to the service infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="d556d-124">Microsoft ist zwar bestrebt, nur die besten Techniker zu beauftragen, und strenge Hintergrundüberprüfungen sind erforderlich, Microsoft geht jedoch nicht davon aus, dass sie standardmäßig in Betriebsdiensten als vertrauenswürdig eingestuft werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-124">While Microsoft strives to hire only the best engineers and rigorous background checks are required, Microsoft does not assume that they are trusted by default in operating services.</span></span> <span data-ttu-id="d556d-125">Wenn Techniker für den privilegierten Zugriff genehmigt werden, wird ihnen außerdem nur für eine begrenzte Dauer Der Zugriff gewährt, um nur die für einen bestimmten Bereich der Dienstinfrastruktur erforderlichen Aktionen auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-125">Additionally, when engineers are approved for privileged access, they are only granted access for a limited duration to perform only the actions needed for a specific scope of the service infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="d556d-126">Microsoft bezeichnet diese Richtlinien als Just-in-Time (JIT) und Just-Enough-Access (JEA), die über ein System namens Lockbox implementiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-126">Microsoft refers to these policies as Just-in-Time (JIT) and Just-Enough-Access (JEA) which are implemented through a system called Lockbox.</span></span>

<span data-ttu-id="d556d-127">Um erhöhte Rechte zu erhalten, senden Microsoft-Techniker eine Anforderung für die spezifische Aufgabe und geben den Zeitrahmen für die Ausführung an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-127">To acquire elevated privileges, Microsoft engineers submit a request for the specific task and specify the time frame to perform it.</span></span> <span data-ttu-id="d556d-128">Nach der Genehmigung generiert Lockbox ein spezielles JIT-Konto mit der Möglichkeit, nur die angeforderte Aufgabe auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-128">Once approved, Lockbox generates a specialized JIT account with the ability to perform only the requested task.</span></span> <span data-ttu-id="d556d-129">Aktionen werden in der Regel in Form von automatisierten Workflows ausgeführt, mit denen alle erforderlichen Problembehandlungs- oder Wiederherstellungsvorgänge sicher ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-129">Actions usually take the form of automated workflows that securely perform any troubleshooting or recovery required.</span></span> <span data-ttu-id="d556d-130">In seltenen Fällen, in denen direkter Zugriff auf die Infrastruktur erforderlich ist, sind streng überwachte Privileged Access Workstations (PAWs) erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-130">In rare instances when direct access to the infrastructure is necessary, strictly monitored Privileged Access Workstations (PAWs) are required.</span></span>

<span data-ttu-id="d556d-131">Nicht autorisierte Benutzer und kompromittierte Konten sind in jeder Organisation eine echte Möglichkeit, und unser Zugriffssteuerungssystem ist darauf ausgelegt, sich vor diesen Bedrohungen zu schützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-131">Rogue users and compromised accounts are a real possibility in any organization, and our access control system are designed to protect against these threats.</span></span>

<span data-ttu-id="d556d-132">Weitere Informationen zur Zugriffssteuerung finden Sie unter [Identity and Access Management Overview](assurance-identity-and-access-management.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-132">For more information about access control, see [Identity and access management overview](assurance-identity-and-access-management.md).</span></span>

### <a name="encryption"></a><span data-ttu-id="d556d-133">Verschlüsselung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-133">Encryption</span></span>

<span data-ttu-id="d556d-134">Während Zugriffssteuerungen eine wichtige Rolle bei der Verteidigung Microsoft 365 Dienste spielen, wird die Verschlüsselung während des gesamten Datenlebenszyklus verwendet, um die Vertraulichkeit und den Datenschutz für Microsoft-Kunden weiter zu schützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-134">While access controls provide a vital role in defending Microsoft 365 services, encryption is used throughout the data lifecycle to further protect confidentiality and privacy for Microsoft customers.</span></span>

<span data-ttu-id="d556d-135">Daten, die zwischen Clientcomputern, Microsoft 365-Servern und Servern ohne Microsoft 365 übertragen werden, werden mit TLS 1.2 verschlüsselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-135">Data in transit between client machines, Microsoft 365 servers, and non-Microsoft 365 servers is encrypted using TLS 1.2.</span></span> <span data-ttu-id="d556d-136">Wir überprüfen regelmäßig die verwendeten Verschlüsselungen und Protokolle, fügen ggf. verbesserte Protokolle hinzu und entfernen bei Bedarf schwächere Protokolle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-136">We regularly review the ciphers and protocols in use, adding improved protocols when available and removing weaker ones as needed.</span></span>

<span data-ttu-id="d556d-137">Kundeninhalte, die sich auf Microsoft-Servern befinden, werden auf Volumeebene mit BitLocker verschlüsselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-137">Customer content at rest on Microsoft servers is encrypted at the volume-level using BitLocker.</span></span> <span data-ttu-id="d556d-138">Die Verschlüsselung auf Anwendungsebene kann zusätzlich mithilfe von Schlüsseln angewendet werden, die von Microsoft oder dem Kunden verwaltet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-138">Application-level encryption can additionally be applied using keys managed by either Microsoft or the customer.</span></span> <span data-ttu-id="d556d-139">Der Zugriff auf von Microsoft verwaltete Schlüssel ist nur möglich, wenn sie über den JIT- und JEA-Prozess autorisiert und genehmigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-139">Access to Microsoft-managed keys is only possible when authorized and approved through the JIT and JEA process.</span></span>

<span data-ttu-id="d556d-140">Weitere Informationen zur Verschlüsselung in Microsoft 365 finden Sie unter [Verschlüsselung und Schlüsselverwaltung](assurance-encryption.md)( Übersicht).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-140">For more information about encryption in Microsoft 365, see [Encryption and key management overview](assurance-encryption.md).</span></span>

### <a name="network-isolation"></a><span data-ttu-id="d556d-141">Netzwerkisolation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-141">Network isolation</span></span>

<span data-ttu-id="d556d-142">Gemäß dem Prinzip der geringsten Rechte schränkt Microsoft 365 die Kommunikation zwischen verschiedenen Teilen der Dienstinfrastruktur auf das für den Betrieb erforderliche Maß ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-142">In line with the principle of least privilege, Microsoft 365 restricts communication between different parts of the service infrastructure to only what is necessary to operate.</span></span> <span data-ttu-id="d556d-143">Der gesamte Netzwerkdatenverkehr wird standardmäßig verweigert, wobei nur explizit definierte Kommunikation zulässig ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-143">All network traffic is denied by default, with only explicitly defined communication being allowed.</span></span> <span data-ttu-id="d556d-144">Diese Einschränkung legt Grenzen für Sicherheitsverletzungen in der gesamten Infrastruktur fest.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-144">This restriction establishes breach boundaries throughout the infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="d556d-145">Teams, die neue Netzwerkpfade hinzufügen möchten, um ein neues Feature zu ihrem Dienst aufzunehmen, müssen die Anforderung auswerten und genehmigen lassen, bevor sie geöffnet werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-145">Teams that would like to add new network paths to accommodate a new feature to their service must have the request evaluated and approved before it can be opened.</span></span>

<span data-ttu-id="d556d-146">Weitere Informationen zur Netzwerkisolation in Microsoft 365 finden Sie unter [Microsoft 365 Isolationssteuerelemente.](/microsoft-365/enterprise/microsoft-365-isolation-controls)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-146">For more information about network isolation in Microsoft 365, see [Microsoft 365 isolation controls](/microsoft-365/enterprise/microsoft-365-isolation-controls).</span></span>

## <a name="detection--response"></a><span data-ttu-id="d556d-147">Erkennung & Antwort</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-147">Detection & Response</span></span>

### <a name="security-monitoring"></a><span data-ttu-id="d556d-148">Überwachung der Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-148">Security monitoring</span></span>

<span data-ttu-id="d556d-149">Sicherheitsüberwachung im großen Umfang von Microsoft ist nur möglich, indem hochgenaue Warnungen mithilfe automatisierter cloudbasierter Lösungen generiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-149">Security monitoring at Microsoft's massive scale is only possible by generating highly accurate alerts using automated cloud-based solutions.</span></span> <span data-ttu-id="d556d-150">Überwachungsprotokolle von den einzelnen Diensten und Telemetriedaten, die aus der gesamten Kerninfrastruktur gesammelt werden, werden an eine proprietäre zentrale Verarbeitungs- und Benachrichtigungslösung in Nahezu-Echtzeit gesendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-150">Audit logs from each service and telemetry data gathered from throughout the core infrastructure is sent to a proprietary centralized near-real-time processing and alerting solution.</span></span>

<span data-ttu-id="d556d-151">Erkannte Bedrohungen werden nach Möglichkeit mithilfe automatisch ausgelöster Aktionen behoben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-151">Detected threats are remediated using automatically triggered actions when possible.</span></span> <span data-ttu-id="d556d-152">Wenn automatisierte Lösungen nicht erfolgreich sind oder nicht in der Lage sind, das Problem zu beheben, ergreifen Microsoft-Techniker sofort maßnahmen, um die Bedrohung zu mindern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-152">When automated solutions are unsuccessful or incapable of resolving the issue, on-call Microsoft engineers immediately take action to mitigate the threat.</span></span>

<span data-ttu-id="d556d-153">Weitere Informationen zur Sicherheitsüberwachung in Microsoft 365 finden Sie unter ["Übersicht über die Sicherheitsüberwachung".](assurance-security-monitoring.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-153">For more information about security monitoring in Microsoft 365, see [Security monitoring overview](assurance-security-monitoring.md).</span></span>

## <a name="assessment"></a><span data-ttu-id="d556d-154">Bewertung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-154">Assessment</span></span>

### <a name="automated-assessments"></a><span data-ttu-id="d556d-155">Automatisierte Bewertungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-155">Automated assessments</span></span>

<span data-ttu-id="d556d-156">Unabhängig davon, wie ein System konzipiert ist, kann der Sicherheitsstatus aufgrund absichtlicher und unbeabsichtigter Konfigurationsabschiebung im Laufe der Zeit beeinträchtigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-156">Regardless of how a system is designed, the security posture can degrade due to intentional and unintentional configuration drift over time.</span></span> <span data-ttu-id="d556d-157">Automatisierte Tools bewerten ständig Microsoft 365 Systeme, die nach nicht gepatchten und falsch konfigurierten Diensten suchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-157">Automated tools constantly assess Microsoft 365 systems that look for unpatched and misconfigured services.</span></span> <span data-ttu-id="d556d-158">Diese Bewertung wird häufig als Patching, Virenschutz, Sicherheitsrisiko und Konfigurationsüberprüfung (PATCHC) bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-158">This assessment is often referred to as patching, anti-virus, vulnerability, and configuration scanning (PAVC).</span></span>

<span data-ttu-id="d556d-159">Unsere Architektur wird auch häufig überprüft und identifiziert Instanzen wie nicht verwendete offene Ports und Konten mit ständigem Administratorzugriff.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-159">Our architecture is also frequently validated, identifying instances such as unused open ports and accounts with standing administrative access.</span></span> <span data-ttu-id="d556d-160">Alle Dienste, die von einem vordefinierten gewünschten Zustand abweichen, werden automatisch wieder in die Ausrichtung zurückvergesetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-160">Any services that drift from a pre-defined desired state are automatically brought back into alignment.</span></span>

<span data-ttu-id="d556d-161">Weitere Informationen zur Sicherheitsüberwachung in Microsoft 365 finden Sie in der [Übersicht über die Sicherheitsrisikoverwaltung.](assurance-vulnerability-management.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-161">For more information about security monitoring in Microsoft 365, see [Vulnerability management overview](assurance-vulnerability-management.md).</span></span>

### <a name="attack-simulation-and-penetration-testing"></a><span data-ttu-id="d556d-162">Angriffssimulation und Penetrationstests</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-162">Attack simulation and penetration testing</span></span>

<span data-ttu-id="d556d-163">Microsoft 365 hat oberste Priorität, um zu verhindern, dass Angriffe die Abwehr infiltrieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-163">Microsoft 365's top priority is to prevent attacks from infiltrating defenses.</span></span> <span data-ttu-id="d556d-164">Microsoft 365 verfügt über ein dediziertes Team von Sicherheitsexperten, die ständig simulierte Angriffe durchführen, um zuvor unbekannte Sicherheitsrisiken zu identifizieren und einen konstanten Datenstrom bereitzustellen, um die Sicherheitsüberwachungsfunktionen zu verbessern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-164">Microsoft 365 has a dedicated team of security experts who are constantly conducting simulated attacks to identify previously unknown vulnerabilities and to provide a constant stream of rich data to improve security monitoring capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="d556d-165">Diese simulierten Angriffe haben die Form häufiger automatisierter Angriffe in kleinem Maßstab und von Experten gesteuerter Deep Dives.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-165">These simulated attacks take the form of frequent automated small-scale attacks and expert-driven deep dives.</span></span> <span data-ttu-id="d556d-166">Anhand dieser Aktivitäten bewertet Microsoft die Fähigkeit, Angreifer zu erkennen, darauf zu reagieren und sie zu entfernen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-166">From these activities, Microsoft evaluates the ability to detect, respond, and evict attackers.</span></span>

<span data-ttu-id="d556d-167">Weitere Informationen zur Sicherheitsüberwachung in Microsoft 365 finden Sie unter [Angriffssimulation in Microsoft 365](assurance-monitoring-and-testing.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-167">For more information about security monitoring in Microsoft 365, see [Attack simulation in Microsoft 365](assurance-monitoring-and-testing.md).</span></span>

## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="d556d-168">Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-168">Resources</span></span>

[<span data-ttu-id="d556d-169">Hinter den Kulissen: Sicherung der Infrastruktur beim Einbringen des Microsoft 365-Diensts</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d556d-169">Behind the Scenes: Securing the Infrastructure Powering the Microsoft 365 Service</span></span>](https://download.microsoft.com/download/c/4/5/c45b197e-f0d9-4f40-bd5f-ed8fc7d0cd8c/M365DCSecurityIntro_Whitepaper.pdf)
