---
title: Daten Unveränderlichkeit in Microsoft 365
description: In diesem Artikel erfahren Sie, wie Microsoft 365 Daten in auffindbarem Format aufrecht erhält, um behördliche Bestimmungen, interne Steuerungsanforderungen und Prozessrisiken zu beheben.
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
audience: ITPro
ms.topic: article
ms.service: O365-seccomp
localization_priority: Normal
search.appverid:
- MET150
ms.collection:
- Strat_O365_IP
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
f1.keywords:
- NOCSH
ms.custom: seo-marvel-apr2020
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
ms.openlocfilehash: ab3fcff3d4ed3253914f5f0d0c649f7658c7c228
ms.sourcegitcommit: 626b0076d133e588cd28598c149a7f272fc18bae
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/30/2020
ms.locfileid: "49507068"
---
# <a name="data-immutability-in-microsoft-365"></a><span data-ttu-id="53259-103">Daten Unveränderlichkeit in Microsoft 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53259-103">Data immutability in Microsoft 365</span></span>

<span data-ttu-id="53259-104">Compliance, interne Steuerungsanforderungen oder Prozessrisiken erfordern Organisationen, e-Mails und zugehörige Daten in einem auffindbaren Format zu erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53259-104">Regulatory compliance, internal governance requirements, or litigation risks require organizations to preserve email and associated data in a discoverable form.</span></span> <span data-ttu-id="53259-105">Alle Daten im System müssen auffindbar sein, und nichts davon kann zerstört oder geändert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53259-105">All data in the system must be discoverable and none of it can be destroyed or altered.</span></span> <span data-ttu-id="53259-106">Der branchenübliche Ausdruck dafür ist "Unveränderlichkeit".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53259-106">The industry-standard term for this is "immutability."</span></span>

<span data-ttu-id="53259-107">Herkömmliche Methoden für die Unveränderlichkeit bewirkten in der Regel, dass e-Mail-Nachrichten an einen separaten, schreibgeschützten Speicherort verschoben wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53259-107">Traditional methods for immutability typically worked by moving email messages to a separate, read-only storage location.</span></span> <span data-ttu-id="53259-108">Während solche Systeme dem Zweck dienen, Postfachelemente für die Ermittlung zu erhalten, wirkt sich dies häufig auf die Benutzerfreundlichkeit aus, indem konservierte Elemente aus dem üblichen täglichen Workflow entfernt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53259-108">While such systems serve the purpose of preserving mailbox items for discovery, they often affect the user experience by removing preserved items from the customary daily workflow.</span></span> <span data-ttu-id="53259-109">Für IT-Experten erfordert dieser unveränderliche Ansatz die Bereitstellung und fortlaufende Wartung einer separaten Server-und Speicherinfrastruktur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53259-109">For IT professionals, this immutability approach requires the deployment and ongoing maintenance of a separate server and storage infrastructure.</span></span> <span data-ttu-id="53259-110">Die Ermittlung wird mit Tools außerhalb des e-Mail-Systems durchgeführt und umfasst die zugehörigen Bereitstellungs-und Wartungskosten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53259-110">Discovery is performed with tools external to the mail system and includes associated deployment and maintenance costs.</span></span>

<span data-ttu-id="53259-111">Durch Compliance-Archivierungs-und Aufbewahrungsrichtlinien Features der Archivierung in Microsoft 365 und seinen Diensten können Sie viele Klassen von eingehenden, internen und ausgehenden Daten beibehalten und beibehalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53259-111">Through in-place retention and preservation policy features of archiving in Microsoft 365 and its services, you can preserve and retain many classes of incoming, internal, and outgoing data.</span></span> <span data-ttu-id="53259-112">Dies umfasst Folgendes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53259-112">This includes:</span></span>

- <span data-ttu-id="53259-113">Ein- und ausgehende E-Mail-Kommunikation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53259-113">Inbound and outbound email communications</span></span>
- <span data-ttu-id="53259-114">Bücher und Datensätze, die in E-Mail-Form oder in freigegebenen Online-Dokumenten enthalten sind</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53259-114">Books and records contained in email form or in shared online documents</span></span>
- <span data-ttu-id="53259-115">Besprechungsanfragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53259-115">Meeting requests</span></span>
- <span data-ttu-id="53259-116">Faxe</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53259-116">Faxes</span></span>
- <span data-ttu-id="53259-117">Chatnachrichten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53259-117">Instant messages</span></span>
- <span data-ttu-id="53259-118">Während Onlinebesprechungen freigegebene Dokumente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53259-118">Documents shared during online meetings</span></span>
- <span data-ttu-id="53259-119">Voicemails</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53259-119">Voicemails</span></span>

<span data-ttu-id="53259-120">Darüber hinaus hat Microsoft Add-on-Funktionen entwickelt, um die [Archivierung von Daten](https://support.office.com/article/Archiving-third-party-data-in-Office-365-0ce338d5-3666-4a18-86ab-c6910ff408cc) aus anderen Quellen durch Integration in Datenerfassung und Verwaltungslösungen von Drittanbietern zu ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53259-120">In addition, Microsoft has developed add-on features to allow [archiving of data](https://support.office.com/article/Archiving-third-party-data-in-Office-365-0ce338d5-3666-4a18-86ab-c6910ff408cc) from other sources through integration with third-party data capturing and management solutions.</span></span> <span data-ttu-id="53259-121">Nachdem Sie Daten von Drittanbietern importiert haben, können Sie die Microsoft 365-Kompatibilitätsfeatures auf die Daten anwenden, einschließlich:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53259-121">After third-party data is imported, you can apply Microsoft 365 compliance features to the data, including:</span></span>

- [<span data-ttu-id="53259-122">Aufbewahrung für eventuelle Rechtsstreitigkeiten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53259-122">Litigation Hold</span></span>](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/create-a-litigation-hold)
- [<span data-ttu-id="53259-123">In-Situ-eDiscovery und -Speicher</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53259-123">In-Place eDiscovery and Hold</span></span>](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/manage-legal-investigations)
- [<span data-ttu-id="53259-124">Compliance-Suche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53259-124">Compliance Search</span></span>](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/search-for-content)
- [<span data-ttu-id="53259-125">In-Situ-Archivierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53259-125">In-Place Archiving</span></span>](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/enable-archive-mailboxes)
- [<span data-ttu-id="53259-126">Postfachüberwachung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53259-126">Mailbox auditing</span></span>](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/enable-mailbox-auditing)
- [<span data-ttu-id="53259-127">Aufbewahrungsrichtlinien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53259-127">Retention Policies</span></span>](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/retention-policies)

<span data-ttu-id="53259-128">Wenn beispielsweise ein Postfach in das Beweissicherungsverfahren gestellt wird, werden drittanbieterdaten beibehalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53259-128">For example, when a mailbox is placed on Litigation Hold, third-party data is preserved.</span></span> <span data-ttu-id="53259-129">Sie können drittanbieterdaten mit In-Place eDiscovery-oder Compliance-Suche durchsuchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53259-129">You can search third-party data using In-Place eDiscovery or Compliance Search.</span></span> <span data-ttu-id="53259-130">Sie können auch Archivierungs-und Aufbewahrungsrichtlinien auf drittanbieterdaten anwenden, genau wie für Microsoft-Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53259-130">Or you can apply archiving and retention policies to third-party data just like you can for Microsoft data.</span></span> <span data-ttu-id="53259-131">Das Archivieren von drittanbieterdaten in Microsoft 365 hilft Ihrer Organisation, mit behördlichen und behördlichen Richtlinien konform zu bleiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53259-131">Archiving third-party data in Microsoft 365 helps your organization stay compliant with government and regulatory policies.</span></span>

<span data-ttu-id="53259-132">Die Archivierung in Microsoft 365 bietet Wertpapier-und Exchange Commission (sec) Rule 17a-4-konformen Speicher.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53259-132">Archiving in Microsoft 365 provides Securities and Exchange Commission (SEC) Rule 17a-4-compliant storage.</span></span> <span data-ttu-id="53259-133">Microsoft 365 behält permanente Dateien aller Daten bei, die in einem nicht wiederbeschreibbaren, nicht löschbaren Format mit Compliance-Richtlinien und Aufbewahrungsrichtlinien erfasst werden, einschließlich der Aufbewahrungs Sperre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53259-133">Microsoft 365 preserves permanent files of all data collected in a non-rewriteable, non-erasable format using in-place retention policies and preservation policies, including preservation lock.</span></span>

<span data-ttu-id="53259-134">Insbesondere gilt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53259-134">Specifically:</span></span>

- <span data-ttu-id="53259-135">Alle Datensätze, die mit den oben genannten Aufbewahrungsrichtlinien gespeichert wurden, werden in einem dedizierten Speicherbereich außerhalb des Zuständigkeitsbereichs des normalen Benutzers aufbewahrt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53259-135">All records stored using the retention policies noted above are retained in a dedicated storage area out of the purview of the ordinary user.</span></span> <span data-ttu-id="53259-136">Nur autorisierte Benutzer können auf diese Datensätze zugreifen und diese durchsuchen, Sie können Sie jedoch nicht ändern oder löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53259-136">Only authorized users can access and search these records, but cannot alter or erase them.</span></span>
- <span data-ttu-id="53259-137">Metadaten für jedes Element enthalten einen Zeitstempel, der bei der Berechnung der Aufbewahrungsdauer verwendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53259-137">Metadata for each item includes a timestamp used in the calculation of retention duration.</span></span> <span data-ttu-id="53259-138">Zeitstempel werden angewendet, wenn ein neues Element empfangen oder erstellt wird und nicht geändert oder aus den Metadaten entfernt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53259-138">Timestamps are applied when a new item is received or created and cannot be modified or removed from the metadata.</span></span>
- <span data-ttu-id="53259-139">Durch die Archivierung in Microsoft 365 können Benutzer verschiedene Aufbewahrungsrichtlinien kombinieren und Aktionen durchführen, um granulare Aufbewahrungsrichtlinien zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53259-139">Archiving in Microsoft 365 allows users to combine different retention policies and hold actions to create granular retention policies.</span></span> <span data-ttu-id="53259-140">Diese Richtlinien definieren den Typ oder den Speicherort der aufbewahrten Elemente und die Dauer der Aufbewahrung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53259-140">These policies define the type or location of the items preserved and the duration of preservation.</span></span>
- <span data-ttu-id="53259-141">Mit dem Feature für die Aufbewahrungs Sperre können Benutzer auswählen, ob die Richtlinie restriktiv sein soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53259-141">The Preservation Lock feature allows users to choose whether to make the policy a restrictive policy.</span></span> <span data-ttu-id="53259-142">Eine restriktive Richtlinie verhindert, dass alle Benutzer die Aufbewahrungsrichtlinie entfernen, deaktivieren oder Änderungen daran vornehmen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53259-142">A restrictive policy prohibits anyone from having the ability to remove, disable, or make any changes to the retention policy.</span></span> <span data-ttu-id="53259-143">Dies bedeutet, dass wenn die Erhaltungs Sperre aktiviert ist, Sie nicht deaktiviert werden kann und kein Mechanismus vorhanden ist, unter dem alle Daten von vorhandenen Depotbanken, die von den geltenden Aufbewahrungsrichtlinien erfasst wurden, während des Aufbewahrungszeitraums überschrieben, geändert, gelöscht oder gelöscht werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53259-143">This means that once Preservation Lock is enabled, it cannot be disabled, and no mechanism will exist under which any data from existing custodians that has been collected by the retention policies in place may be overwritten, modified, erased, or deleted during the preservation period.</span></span> <span data-ttu-id="53259-144">Außerdem darf der Aufbewahrungszeitraum, der durch die Erhaltungs Sperre festgelegt wurde, nicht verkürzt oder verringert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53259-144">Further, the hold period set by Preservation Lock may not be shortened or decreased.</span></span> <span data-ttu-id="53259-145">Sie kann jedoch im Fall einer gesetzlichen Anforderung zur Fortsetzung der Speicherung der gespeicherten Daten, wie oben erwähnt, verlängert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53259-145">It may, however, be lengthened, in the case of a legal requirement to continue retention of the stored data, as noted above.</span></span> <span data-ttu-id="53259-146">Durch die Aufbewahrungs Sperre wird sichergestellt, dass niemand, nicht einmal Administratoren oder Personen mit bestimmtem Steuerungszugriff, die Einstellungen ändern oder Daten, die gespeichert wurden, überschreiben oder löschen können, wodurch die Archivierung in Microsoft 365 in Einklang mit den Anleitungen in der 2003-Version der SEC-Regel 17a-4 erfolgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53259-146">Preservation Lock ensures that no one, not even administrators or those with certain control access, may change the settings or overwrite or erase data that has been stored, bringing archiving in Microsoft 365 in line with the guidance set forth in the 2003 Release of SEC Rule 17a-4.</span></span>

<span data-ttu-id="53259-147">Um zu verstehen, wie Microsoft 365 Ihnen bei der Erfüllung gesetzlicher Verpflichtungen hilft, insbesondere im Hinblick auf Regel 17a-4-Anforderungen, lesen Sie das [Whitepaper](https://www.microsoft.com/microsoft-365/blog/wp-content/uploads/2015/11/Microsoft-EOA-White-Paper.pdf) , das Exchange Online Archivierung, SharePoint Online, OneDrive für Unternehmen und Skype for Business umfasst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53259-147">To understand how Microsoft 365 helps you meet regulatory obligations, specifically in relation to Rule 17a-4 requirements, see the [whitepaper](https://www.microsoft.com/microsoft-365/blog/wp-content/uploads/2015/11/Microsoft-EOA-White-Paper.pdf) that covers Exchange Online Archiving, SharePoint Online, OneDrive for Business, and Skype for Business.</span></span> <span data-ttu-id="53259-148">Das Whitepaper bietet außerdem eine ausführliche Analyse der Archivierungs Features und-Funktionen von Microsoft 365 für die einzelnen Anforderungen unter sec-Regel 17a-4 und zeigt den regulierten Kunden, wie Sie mit der Archivierung durch Microsoft 365 diese Anforderungen erfüllen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="53259-148">The whitepaper also provides an in-depth analysis of Microsoft 365 archiving features and functionalities against each of the requirements under SEC Rule 17a-4 and demonstrates to regulated customers how Microsoft 365 archiving can enable them to meet these requirements.</span></span>
