---
title: 'Microsoft Security Incident Management: Vorbereitung'
description: Dieser Artikel bietet eine Übersicht über den Vorbereitungsprozess für das Sicherheitsvorfallmanagement in Microsoft-Onlinediensten.
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
audience: ITPro
ms.topic: article
ms.service: O365-seccomp
localization_priority: Normal
search.appverid:
- MET150
f1.keywords:
- NOCSH
ms.collection:
- Strat_O365_IP
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: 12a3c657528dd367a475c3db40c09f50bb3aa38a
ms.sourcegitcommit: 8bf2602d56eedee4447ddb374ef95b0587f254e7
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 07/12/2021
ms.locfileid: "53377542"
---
# <a name="microsoft-security-incident-management-preparation"></a><span data-ttu-id="9f80e-103">Microsoft Security Incident Management: Vorbereitung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-103">Microsoft security incident management: Preparation</span></span>

## <a name="training-and-background-checks"></a><span data-ttu-id="9f80e-104">Schulungen und Hintergrundüberprüfungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-104">Training and background checks</span></span>

<span data-ttu-id="9f80e-105">Jeder Mitarbeiter, der an Microsoft-Onlinediensten arbeitet, erhält Schulungen zu Sicherheitsvorfällen und Reaktionsverfahren, die ihrer Rolle entsprechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-105">Each employee working on Microsoft online services is provided with training regarding security incidents and response procedures that are appropriate to their role.</span></span> <span data-ttu-id="9f80e-106">Jeder Microsoft-Mitarbeiter erhält nach dem Beitritt eine Schulung und danach jedes Jahr eine jährliche Auffrischungsschulung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-106">Every Microsoft employee receives training upon joining, and annual refresher training every year thereafter.</span></span> <span data-ttu-id="9f80e-107">Die Schulung soll den Mitarbeitern ein grundlegendes Verständnis des Microsoft-Sicherheitsansatzes vermitteln, damit alle Mitarbeiter nach Abschluss der Schulung Folgendes verstehen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-107">The training is designed to provide the employee with a basic understanding of Microsoft's approach to security so that upon completion of training, all employees understand:</span></span>

- <span data-ttu-id="9f80e-108">Definition eines Sicherheitsvorfalls</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-108">The definition of a security incident</span></span>
- <span data-ttu-id="9f80e-109">Die Verantwortung aller Mitarbeiter, Sicherheitsvorfälle zu melden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-109">The responsibility of all employees to report security incidents</span></span>
- <span data-ttu-id="9f80e-110">So eskalieren Sie einen potenziellen Sicherheitsvorfall an das entsprechende Sicherheitsreaktionsteam von Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-110">How to escalate a potential security incident to the appropriate Microsoft security response team</span></span>
- <span data-ttu-id="9f80e-111">Reaktion von Microsoft-Sicherheitsvorfällen auf Sicherheitsvorfälle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-111">How Microsoft security incident response teams respond to security incidents</span></span>
- <span data-ttu-id="9f80e-112">Besondere Bedenken hinsichtlich des Datenschutzes, insbesondere des Datenschutzes beim Kunden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-112">Special concerns regarding privacy, particularly customer privacy</span></span>
- <span data-ttu-id="9f80e-113">Hier finden Sie zusätzliche Informationen zu Sicherheit und Datenschutz sowie Zuspitzungskontakten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-113">Where to find additional information about security and privacy, and escalation contacts</span></span>
- <span data-ttu-id="9f80e-114">Alle anderen relevanten Sicherheitsbereiche (nach Bedarf)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-114">Any other relevant security areas (as needed)</span></span>

<span data-ttu-id="9f80e-115">Die entsprechenden Mitarbeiter erhalten jährlich eine Auffrischungsschulung zur Sicherheit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-115">The appropriate employees receive refresher training on security annually.</span></span> <span data-ttu-id="9f80e-116">Die jährliche Auffrischungsschulung konzentriert sich auf:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-116">The annual refresher training focuses on:</span></span>

- <span data-ttu-id="9f80e-117">Alle Änderungen, die im vorherigen Jahr an den Standardvorgehensweisen vorgenommen wurden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-117">Any changes made to the standard operating procedures in the preceding year</span></span>
- <span data-ttu-id="9f80e-118">Die Verantwortung aller Personen, Sicherheitsvorfälle zu melden, und wie dies geschieht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-118">The responsibility of everyone to report security incidents, and how to do so</span></span>
- <span data-ttu-id="9f80e-119">Hier finden Sie zusätzliche Informationen zu Sicherheit und Datenschutz sowie Zuspitzungskontakten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-119">Where to find additional information about security and privacy, and escalation contacts</span></span>
- <span data-ttu-id="9f80e-120">Alle anderen Sicherheitsfokusbereiche, die jedes Jahr relevant sein können</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-120">Any other security focus areas that may be relevant each year</span></span>

<span data-ttu-id="9f80e-121">Jeder Mitarbeiter, der an Microsoft-Onlinediensten arbeitet, unterliegt einer geeigneten und gründlichen Hintergrundüberprüfung, die die Ausbildung, das Arbeitsverhältnis, die vorbestraften Informationen und andere spezifische Informationen gemäß us-amerikanischen Bestimmungen wie Health Insurance Portability and Accountability Act (HIPAA), International Traffic in Arms Regulations (ITAR), Federal Risk and Authorization Management Program (FedRAMP) und andere enthält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-121">Each employee working on Microsoft online services is subject to an appropriate and thorough background check that includes the candidate's education, employment, criminal history, and other specific information per United States regulations like Health Insurance Portability and Accountability Act (HIPAA), International Traffic in Arms Regulations (ITAR), Federal Risk and Authorization Management Program (FedRAMP), and others.</span></span>

<span data-ttu-id="9f80e-122">Die Hintergrundüberprüfungen sind für alle Mitarbeiter, die im Microsoft Engineering arbeiten, obligatorisch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-122">The background checks are mandatory for all employees working within Microsoft engineering.</span></span> <span data-ttu-id="9f80e-123">Einige Microsoft-Onlinedienstumgebungen und -Operatorrollen erfordern möglicherweise auch vollständige Fingerabdruck- und Kontrollanforderungen, Behördenfreigabeanforderungen und andere strengere Kontrollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-123">Some Microsoft online service environments and operator roles may also require full fingerprinting, citizenship requirements, government clearance requirements, and other more stringent controls.</span></span> <span data-ttu-id="9f80e-124">Darüber hinaus können einige Serviceteams und -rollen bei Bedarf spezielle Sicherheitsschulungen durchlaufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-124">In addition, some service teams and roles may go through specialized security training as needed.</span></span> <span data-ttu-id="9f80e-125">Schließlich erhalten die Mitglieder des Sicherheitsteams selbst spezielle Schulungen und Konferenzteilnahmen, die sich direkt auf die Sicherheit beziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-125">Lastly, the security team members themselves get specialized training and conference participation that relates directly to security.</span></span> <span data-ttu-id="9f80e-126">Diese Schulung variiert je nach Bedarf des Teams und der Mitarbeiter, umfasst jedoch Branchenkonferenzen, interne Microsoft Security-Konferenzen und externe Schulungskurse über bekannte Anbieter von Sicherheitsschulungen in der Branche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-126">This training varies by need of the team and employee, but includes things like industry conferences, internal Microsoft Security conferences, and external training courses through well-known security training vendors in the industry.</span></span> <span data-ttu-id="9f80e-127">Wir haben auch dedizierte Artikel zur Sicherheitsschulung, die im laufe des Jahres für die Sicherheitscommunity in Microsoft veröffentlicht wurden und sich regelmäßig auf Microsoft-Onlinedienste spezialisiert haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-127">We also have dedicated security training articles published throughout the year for the security community across Microsoft and specialized to Microsoft online services regularly.</span></span>

## <a name="penetration-testing--assessment"></a><span data-ttu-id="9f80e-128">Penetrationstests & Bewertung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-128">Penetration testing & assessment</span></span>

<span data-ttu-id="9f80e-129">Microsoft arbeitet mit verschiedenen Branchenorganisationen und Sicherheitsexperten zusammen, um neue Bedrohungen und sich entwickelnde Trends zu verstehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-129">Microsoft works with various industry bodies and security experts to understand new threats and evolving trends.</span></span> <span data-ttu-id="9f80e-130">Microsoft bewertet kontinuierlich seine eigenen Systeme auf Sicherheitsrisiken und schließt Verträge mit verschiedenen unabhängigen, externen Experten, die dies tun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-130">Microsoft continuously assesses its own systems for vulnerabilities, and contracts with various independent, external experts who do the same.</span></span>

<span data-ttu-id="9f80e-131">Die Tests für die Diensthärtung innerhalb von Microsoft-Onlinediensten können in vier allgemeine Kategorien unterteilt werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-131">The tests carried out for service hardening within Microsoft online services can be grouped into four general categories:</span></span>

1. <span data-ttu-id="9f80e-132">**Automatisierte Sicherheitstests:** Interne und externe Mitarbeiter überprüfen regelmäßig Microsoft-Onlinedienstumgebungen basierend auf Microsoft SDL-Praktiken, Open Web Application Security Project (OWASP) top 10-Risiken und neuen Bedrohungen, die von verschiedenen Branchenorganisationen gemeldet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-132">**Automated security testing:** Internal and external personnel regularly scan Microsoft online service environments based on Microsoft SDL practices, Open Web Application Security Project (OWASP) Top 10 risks, and emerging threats reported by different industry bodies.</span></span>
2. <span data-ttu-id="9f80e-133">**Sicherheitsrisikobewertungen:** Formale Engagements mit unabhängigen Testern von Drittanbietern überprüfen regelmäßig, ob wichtige logische Kontrollen effektiv funktionieren, um die Serviceverpflichtungen verschiedener Aufsichtsbehörden zu erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-133">**Vulnerability assessments:** Formal engagements with independent, third-party testers regularly validate whether key logical controls are operating effectively to fulfill the service obligations of various regulatory bodies.</span></span> <span data-ttu-id="9f80e-134">Die Bewertungen werden vom Crest -zertifizierten Personal (Council of Registered Ethical Security Testers) durchgeführt und basieren auf den OWASP Top 10-Risiken und anderen dienstbezogenen Bedrohungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-134">The assessments are carried out by Council of Registered Ethical Security Testers (CREST)-certified personnel and are based on OWASP Top 10 risks and other service-applicable threats.</span></span> <span data-ttu-id="9f80e-135">Alle gefundenen Bedrohungen werden bis zum Schließen nachverfolgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-135">All threats found are tracked to closure.</span></span>
3. <span data-ttu-id="9f80e-136">**Fortlaufende Tests von Systemrisiken:** Microsoft führt regelmäßige Tests durch, bei denen Teams versuchen, das System mit neuen Bedrohungen, gemischten Bedrohungen und/oder erweiterten dauerhaften Bedrohungen zu verletzen, während andere Teams versuchen, solche Versuche zu blockieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-136">**Continuous system vulnerability testing:** Microsoft carries out regular testing in which teams attempt to breach the system using emerging threats, blended threats, and/or advanced persistent threats, while other teams attempt to block such attempts to breach.</span></span>
4. <span data-ttu-id="9f80e-137">**Microsoft Online Services Bug Bounty-Programm:** Dieses Programm betreibt eine Richtlinie, die eingeschränkte, von Kunden stammende Sicherheitsrisikobewertungen für Microsoft-Onlinedienste zulässt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-137">**Microsoft Online Services Bug Bounty Program**: This program operates a policy of allowing limited, customer-originated, vulnerability assessments on Microsoft online services.</span></span> <span data-ttu-id="9f80e-138">Weitere Informationen finden Sie unter [Microsoft Online Services Bug Bounty Terms](https://www.microsoft.com/msrc/bounty-terms).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-138">For more information, see [Microsoft Online Services Bug Bounty Terms](https://www.microsoft.com/msrc/bounty-terms).</span></span>

<span data-ttu-id="9f80e-139">Die Microsoft Online Services-Entwicklungsteams veröffentlichen regelmäßig verschiedene Compliance-Dokumente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-139">The Microsoft online services engineering teams periodically publish various compliance documents.</span></span> <span data-ttu-id="9f80e-140">Mehrere dieser Dokumente sind im Rahmen einer Geheimhaltungsvereinbarung über das [Microsoft Cloud Service Trust Portal](https://aka.ms/STP) oder über den Service Assurance-Bereich des [Microsoft 365 Compliance Center](https://compliance.office.com)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-140">Several of those documents are available under a non-disclosure agreement from the [Microsoft Cloud Service Trust Portal](https://aka.ms/STP) or from the Service Assurance area of the [Microsoft 365 compliance center](https://compliance.office.com)</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="9f80e-141">Weitere Informationen zum Zugriff auf das Service Trust Portal finden Sie unter "Erste Schritte mit dem Service Trust Portal für Office 365 for Business-, Azure- und Dynamics CRM Online-Abonnements".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-141">See Get started with the Service Trust Portal for Office 365 for business, Azure, and Dynamics CRM Online subscriptions for details on how to access the Service Trust Portal.</span></span> <span data-ttu-id="9f80e-142">Für den Zugriff auf die Microsoft 365 Compliance Center ist ein Microsoft 365 Abonnement erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-142">A Microsoft 365 subscription is required to access the Microsoft 365 compliance center.</span></span>

## <a name="attack-simulation"></a><span data-ttu-id="9f80e-143">Angriffssimulation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-143">Attack Simulation</span></span>

<span data-ttu-id="9f80e-144">Microsoft beteiligt sich an laufenden Angriffssimulationsübungen und Penetrationstests unserer Sicherheits- und Reaktionspläne auf Live-Websites, um die Erkennungs- und Reaktionsfähigkeit zu verbessern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-144">Microsoft engages in ongoing attack simulation exercises and live-site penetration testing of our security and response plans with the intent to improve detection and response capability.</span></span> <span data-ttu-id="9f80e-145">Microsoft simuliert regelmäßig verletzungen in der Praxis, führt eine kontinuierliche Sicherheitsüberwachung durch und führt Die Reaktion auf Sicherheitsvorfälle durch, um die Sicherheit von Microsoft-Onlinediensten zu überprüfen und zu verbessern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-145">Microsoft regularly simulates real-world breaches, conducts continuous security monitoring, and practices security incident response to validate and improve the security of Microsoft online services.</span></span>

<span data-ttu-id="9f80e-146">Microsoft führt mithilfe von zwei Kernteams eine Sicherheitsstrategie zur Annahme von Sicherheitsverletzungen aus:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-146">Microsoft executes an assume breach security strategy using two core teams:</span></span>

### <a name="red-teams"></a><span data-ttu-id="9f80e-147">Rote Teams</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-147">Red teams</span></span>

<span data-ttu-id="9f80e-148">Microsoft Red Teams sind Gruppen von Vollzeitmitarbeitern innerhalb von Microsoft, die sich auf die Verletzung der Infrastruktur, Plattform und der eigenen Mandanten und Anwendungen von Microsoft konzentrieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-148">Microsoft Red teams are groups of full-time staff within Microsoft that focus on breaching Microsoft's infrastructure, platform, and Microsoft's own tenants and applications.</span></span> <span data-ttu-id="9f80e-149">Sie sind der dedizierte Angreifer (eine Gruppe von ethischen Hackern), der gezielte und dauerhafte Angriffe auf Onlinedienste durchführt (jedoch keine Kundenanwendungen oder Daten).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-149">They are the dedicated adversary (a group of ethical hackers) performing targeted and persistent attacks against online services (but not customer applications or data).</span></span> <span data-ttu-id="9f80e-150">Sie bieten eine kontinuierliche "vollständige" Validierung (z. B. technische Kontrollen, Papierrichtlinie, menschliche Reaktion usw.) der Funktionen zur Reaktion auf Dienstvorfälle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-150">They provide continuous 'full spectrum' validation (for example, technical controls, paper policy, human response, etc.) of service incident response capabilities.</span></span>

### <a name="blue-teams"></a><span data-ttu-id="9f80e-151">Blaue Teams</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-151">Blue teams</span></span>

<span data-ttu-id="9f80e-152">Microsoft Blue-Teams bestehen aus dedizierten Gruppen von Sicherheitsbeantwortern und Mitgliedern aus den Teams für Reaktion auf Sicherheitsvorfälle, Technik und Betrieb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-152">Microsoft  Blue teams are composed of dedicated sets of security responders, and members from across the security incident response, engineering, and operations teams.</span></span> <span data-ttu-id="9f80e-153">Sie sind unabhängig und arbeiten getrennt von den roten Teams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-153">They are independent and operate separately from the Red teams.</span></span> <span data-ttu-id="9f80e-154">Die blauen Teams folgen etablierten Sicherheitsprozessen und verwenden die neuesten Tools und Technologien, um Angriffe und Penetrationsversuche zu erkennen und darauf zu reagieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-154">The Blue teams follow established security processes and use the latest tools and technologies to detect and respond to attacks and penetration attempts.</span></span> <span data-ttu-id="9f80e-155">Genau wie reale Angriffe wissen die blauen Teams nicht, wann oder wie die Angriffe des roten Teams auftreten oder welche Methoden verwendet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-155">Just like real-world attacks, the Blue teams do not know when or how the Red team's attacks will occur or what methods may be used.</span></span> <span data-ttu-id="9f80e-156">Ihre Aufgabe ist es, alle Sicherheitsvorfälle zu erkennen und darauf zu reagieren, unabhängig davon, ob es sich um einen Angriff eines roten Teams oder einen tatsächlichen Angriff handelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-156">Their job, whether it is a Red team attack or an actual assault, is to detect and respond to all security incidents.</span></span> <span data-ttu-id="9f80e-157">Aus diesem Grund sind die blauen Teams ständig im Bereitschaftsdienst und müssen auf Verstöße des roten Teams auf die gleiche Weise reagieren wie bei jedem anderen Angreifer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-157">For this reason, the Blue teams are continuously on-call and must react to Red team breaches the same way they would for any other adversary.</span></span>

<span data-ttu-id="9f80e-158">Microsoft-Mitarbeiter trennen rote teams in Vollzeit und blaue Teams in verschiedenen Abteilungen, die Vorgänge sowohl über Dienste als auch innerhalb von Microsoft durchführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-158">Microsoft staffs separate full-time red teams and blue teams across Microsoft in various divisions that conduct operations both across services and within them.</span></span> <span data-ttu-id="9f80e-159">Der Ansatz, der als *Red Teaming* bezeichnet wird, besteht darin, systeme und betriebsübergreifend Microsoft-Dienste mit denselben Taktiken, Techniken und Verfahren wie echte Angreifer gegen die Liveproduktionsinfrastruktur zu testen, ohne dass die Infrastruktur- und Plattformentwicklungs- oder Betriebsteams bekannt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-159">Referred to as *Red Teaming*, the approach is to test across Microsoft services' systems and operations using the same tactics, techniques, and procedures as real adversaries, against the live production infrastructure, without the foreknowledge of the infrastructure and platform engineering or operations teams.</span></span> <span data-ttu-id="9f80e-160">Dadurch werden die Funktionen zur Sicherheitserkennung und -reaktion getestet und Produktionssicherheitsrisiken, Konfigurationsfehler, ungültige Annahmen oder andere Sicherheitsprobleme auf kontrollierte Weise identifiziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-160">This tests security detection and response capabilities, and helps identify production vulnerabilities, configuration errors, invalid assumptions, or other security issues in a controlled manner.</span></span> <span data-ttu-id="9f80e-161">Auf jede Verletzung des roten Teams folgt die vollständige Offenlegung zwischen dem roten und dem blauen Team, einschließlich Serviceteams, um Lücken zu erkennen, Ergebnisse zu beheben und die Reaktion auf Sicherheitsverletzungen erheblich zu verbessern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-161">Every Red team breach is followed by full disclosure between the Red team and Blue team, including service teams, to identify gaps, address findings and significantly improve breach response.</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="9f80e-162">Während der Penetration von Red Teaming- oder Livewebsite-Penetrationsübungen werden keine Kundendaten verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-162">No customer data is targeted during Red Teaming or live site penetration exercises.</span></span> <span data-ttu-id="9f80e-163">Die Tests beziehen sich auf Microsoft 365 und Azure-Infrastruktur und -Plattformen sowie auf die eigenen Mandanten, Anwendungen und Daten von Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-163">The tests are against Microsoft 365 and Azure infrastructure and platforms, as well as Microsoft's own tenants, applications, and data.</span></span> <span data-ttu-id="9f80e-164">Kundenmandanten, Anwendungen und Daten, die in Azure, Dynamics 365 oder Microsoft 365 gehostet werden, werden nie gemäß den vereinbarten Engagementregeln ausgerichtet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-164">Customer tenants, applications and data hosted in Azure, Dynamics 365, or Microsoft 365 are never targeted per the agreed to rules of engagement.</span></span>

### <a name="joint-exercises"></a><span data-ttu-id="9f80e-165">Gemeinsame Übungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-165">Joint exercises</span></span>

<span data-ttu-id="9f80e-166">Manchmal führen die Blau- und Rot-Teams von Microsoft gemeinsame Operationen durch, bei denen die Beziehung während des Vorgangs mit einer ausgewählten Gruppe von Mitarbeitern aus den einzelnen Teams partnerfreundlicher als unumstritten ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-166">At times, the Microsoft Blue and Red teams will conduct joint operations where the relationship during the operation is more partner than adversarial with a select set of employees from each team.</span></span> <span data-ttu-id="9f80e-167">Diese Übungen sind gut zwischen den Teams koordiniert, um durch die Zusammenarbeit zwischen ethischen Hackern und Antwortenden in Echtzeit gezieltere Ergebnisse zu erzielen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-167">These exercises are well coordinated between the teams to drive a more targeted set of outcomes through real-time collaboration between ethical hackers and responders.</span></span> <span data-ttu-id="9f80e-168">Diese "lilafarbenen Team"-Übungen sind für jeden Vorgang in hohem Maße zugeschnitten, um die Möglichkeiten zu maximieren, aber für jeden Vorgang ist die Freigabe von Informationen mit hoher Bandbreite und die Partnerschaft von grundlegender Bedeutung, um die Ziele zu erreichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-168">These 'purple team' exercises are highly tailored for each operation to maximize the opportunity, but fundamental to each operation is high-bandwidth information sharing and partnership to achieve the objectives.</span></span>

## <a name="related-articles"></a><span data-ttu-id="9f80e-169">Verwandte Artikel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-169">Related articles</span></span>

- [<span data-ttu-id="9f80e-170">Microsoft-Sicherheitsvorfallverwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-170">Microsoft security incident management</span></span>](assurance-security-incident-management.md)
- [<span data-ttu-id="9f80e-171">Microsoft Security Incident Management: Erkennung und Analyse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-171">Microsoft security incident management: Detection and analysis</span></span>](assurance-sim-detection-analysis.md)
- [<span data-ttu-id="9f80e-172">Microsoft Security Incident Management: Eindämmung, Beseitigung und Wiederherstellung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-172">Microsoft security incident management: Containment, eradication, and recovery</span></span>](assurance-sim-containment-eradication-recovery.md)
- [<span data-ttu-id="9f80e-173">Microsoft-Sicherheitsvorfallverwaltung: Aktivitäten nach dem Vorfall</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-173">Microsoft security incident management: Post-incident activity</span></span>](assurance-sim-post-incident-activity.md)
- [<span data-ttu-id="9f80e-174">So protokollieren Sie ein Supportticket für Sicherheitsereignisse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-174">How to Log a Security Event Support Ticket</span></span>](/azure/security/fundamentals/event-support-ticket)
- [<span data-ttu-id="9f80e-175">Azure und Dynamics 365-Benachrichtigung bei Datenschutzverletzung im Rahmen der DSGVO</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9f80e-175">Azure and Dynamics 365 breach notification under the GDPR</span></span>](/compliance/regulatory/gdpr-breach-azure-dynamics)