---
title: Lieferantenmanagement (Übersicht)
description: Informationen zum Lieferantenmanagement in Microsoft 365
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
audience: Admin
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH'
ms.service: O365-seccomp
localization_priority: Normal
ms.collection:
- Strat_O365_IP
- M365-security-compliance
search.appverid:
- MET150
- MOE150
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: c22b996ab7abac17a5aa93d0d5b03911a0b521de
ms.sourcegitcommit: fb379d1110a9a86c7f9bab8c484dc3f4b3dfd6f0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 06/23/2021
ms.locfileid: "53089498"
---
# <a name="supplier-management-overview"></a><span data-ttu-id="6dda1-103">Lieferantenmanagement (Übersicht)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-103">Supplier management overview</span></span>

## <a name="how-does-microsoft-manage-risk-related-to-suppliers"></a><span data-ttu-id="6dda1-104">Wie verwaltet Microsoft Risiken im Zusammenhang mit Lieferanten?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-104">How does Microsoft manage risk related to suppliers?</span></span>

<span data-ttu-id="6dda1-105">Microsoft arbeitet mit Drittanbietern zusammen, um die Anforderungen unserer Kunden zu erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-105">Microsoft partners with third-party companies to help meet our customers' needs.</span></span> <span data-ttu-id="6dda1-106">Diese Drittanbieter werden als Lieferanten oder Unterauftragsverarbeiter bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-106">These third-party companies are referred to as suppliers or subprocessors.</span></span> <span data-ttu-id="6dda1-107">Sicherheit und Datenschutz von Lieferanten bei Microsoft unterliegen unserem [Supplier Security and Privacy Assurance (SSPA)-Programm,](https://www.microsoft.com/procurement/sspa?activetab=pivot1%3aprimaryr6)einem unternehmensweiten Satz von Anforderungen für alle Lieferanten, die mit Microsoft zusammenarbeiten, um unsere Onlinedienste bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-107">Supplier security and privacy at Microsoft is governed by our [Supplier Security and Privacy Assurance (SSPA) program](https://www.microsoft.com/procurement/sspa?activetab=pivot1%3aprimaryr6), an enterprise-wide set of requirements for all suppliers who partner with Microsoft to deliver our online services.</span></span> <span data-ttu-id="6dda1-108">Während das SSPA-Programm eine umfassende Steuerung und Verwaltung unserer Lieferantenbasis bietet, können einzelne Geschäftseinheiten wie Microsoft 365 zusätzliche Anforderungen für ihre Lieferanten beibehalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-108">While the SSPA program provides comprehensive governance and management of our supplier base, individual business units, such as Microsoft 365, may maintain additional requirements for their suppliers.</span></span>

## <a name="how-does-microsofts-supplier-security-and-privacy-assurance-sspa-program-protect-customer-data"></a><span data-ttu-id="6dda1-109">Wie schützt das SSPA-Programm (Supplier Security and Privacy Assurance) von Microsoft Kundendaten?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-109">How does Microsoft's Supplier Security and Privacy Assurance (SSPA) Program protect customer data?</span></span>

<span data-ttu-id="6dda1-110">SSPA ist eine Partnerschaft zwischen Microsoft Beschaffung, externer und rechtlicher Verantwortung von Unternehmen und Unternehmenssicherheit, um sicherzustellen, dass Lieferanten die Datenschutz- und Sicherheitsprinzipien von Microsoft einhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-110">SSPA is a partnership between Microsoft Procurement, Corporate External and Legal Affairs, and Corporate Security to ensure suppliers adhere to Microsoft's privacy and security principles.</span></span> <span data-ttu-id="6dda1-111">Der Umfang des SSPA gilt für alle Lieferanten, die personenbezogene Daten oder vertrauliche Microsoft-Daten verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-111">The scope of SSPA covers all suppliers that process Personal Data or Microsoft Confidential Data.</span></span> <span data-ttu-id="6dda1-112">Die Registrierung des SSPA-Programms umfasst die Einhaltung der Datenschutzanforderungen (Data Protection Requirements, DPR) von Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-112">The SSPA program enrollment includes adherence to Microsoft's Data Protection Requirements (DPR).</span></span> <span data-ttu-id="6dda1-113">Die DpR besteht aus Sicherheits- und Datenschutzkontrollen, die Lieferanten implementieren müssen, bevor sie mit der Vertragsarbeit mit Microsoft beginnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-113">The DPR consist of security and privacy controls that suppliers must implement before beginning contracted work with Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="6dda1-114">Alle registrierten Lieferanten bestätigen jährlich die Einhaltung der DPR.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-114">All enrolled suppliers self-attest to compliance with the DPR annually.</span></span>

<span data-ttu-id="6dda1-115">Die DPR-Anforderungen basieren auf sechs unterschiedlichen Datenverarbeitungskategorien, für die ein Lieferant im Rahmen seiner Registrierung bei SSPA genehmigt werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-115">DPR requirements are scoped based on six distinct data processing categories a supplier can be approved for as part of their enrollment in SSPA.</span></span> <span data-ttu-id="6dda1-116">Diese Kategorien werden verwendet, um das Risiko im Zusammenhang mit den Diensten zu identifizieren, die ein Lieferant für Microsoft bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-116">These categories are used to identify the risk associated with the services a supplier provides to Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="6dda1-117">Das Datenverarbeitungsprofil des Lieferanten bestimmt, welche DPR-Kontrollen als im Umfang berücksichtigt werden, um einen geeigneten Datenschutz zu gewährleisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-117">The supplier's data processing profile determines which DPR controls are considered in-scope to provide appropriate data protection.</span></span> <span data-ttu-id="6dda1-118">Lieferanten, die Daten verarbeiten, die als ein höheres Risiko betrachtet werden, müssen alle DPR-Anforderungen erfüllen und müssen möglicherweise auch eine unabhängige Überprüfung der Compliance bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-118">Suppliers who process data that is considered a higher risk must comply with all DPR requirements and may also need to provide independent verification of compliance.</span></span> <span data-ttu-id="6dda1-119">Microsoft-Einkaufstools überprüfen den SSPA-Status aller Lieferanten, einschließlich der Einhaltung der geltenden Teile der DPR, bevor die Beschaffung dieses Lieferanten zugelassen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-119">Microsoft purchasing tools validate the SSPA status of all suppliers, including compliance with applicable portions of the DPR, prior to allowing the procurement of that supplier.</span></span>

## <a name="what-types-of-subprocessors-provide-services-for-microsoft"></a><span data-ttu-id="6dda1-120">Welche Arten von Unterauftragsverarbeitern bieten Dienste für Microsoft an?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-120">What types of subprocessors provide services for Microsoft?</span></span>

<span data-ttu-id="6dda1-121">Ein "Unterauftragsverarbeiter" ist ein Drittanbieter, den Microsoft einnimmt, dessen Aufgaben die Verarbeitung personenbezogener Daten von Microsoft umfassen, für die Microsoft ein Auftragsverarbeiter ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-121">A 'subprocessor' is a third party that Microsoft engages whose duties include processing Microsoft Personal Data for which Microsoft is a processor.</span></span> <span data-ttu-id="6dda1-122">Die Unterauftragsverarbeiter von Microsoft werden in drei unterschiedliche Kategorien unterteilt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-122">Microsoft's subprocessors fall into three distinct categories.</span></span> <span data-ttu-id="6dda1-123">Jede muss die Einhaltung der SSPA nachweisen, bevor sie Kundendaten im Auftrag von Microsoft verarbeiten können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-123">Each must demonstrate compliance with the SSPA before they can process customer data on Microsoft's behalf.</span></span>

- <span data-ttu-id="6dda1-124">**Technologie**-Unterauftragsverarbeiter bieten Technologien an, die zur Bereitstellung spezieller Microsoft-Onlinedienste verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-124">**Technology** subprocessors provide technologies used to deliver specific Microsoft online services.</span></span> <span data-ttu-id="6dda1-125">Wenn ein Kunde einen dieser Dienste bereitstellt, können die für diesen Dienst identifizierten Unterauftragsverarbeiter Kundendaten oder personenbezogene Daten verarbeiten, speichern oder anderweitig darauf zugreifen und dabei helfen, diesen Dienst bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-125">If a customer deploys one of these services, the subprocessors identified for that service may process, store, or otherwise access customer data or personal data while helping to provide that service.</span></span>
- <span data-ttu-id="6dda1-126">**Zusätzliche** Unterauftragsverarbeiter stellen Dienste bereit, die die Onlinedienste unterstützen, betreiben und verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-126">**Ancillary** subprocessors provide services that support, operate, and maintain the online services.</span></span> <span data-ttu-id="6dda1-127">Wenn ein Kunde einen dieser Dienste bereitstellt, können die identifizierten Unterauftragsverarbeiter eingeschränkte Kundendaten oder personenbezogene Daten verarbeiten, speichern oder anderweitig darauf zugreifen, während sie ihre zusätzlichen Dienste bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-127">If a customer deploys one of these services, the subprocessors identified may process, store, or otherwise access limited customer data or personal data while providing their ancillary services.</span></span>
- <span data-ttu-id="6dda1-128">Unterauftragsverarbeiter für die **Personalerweiterung** haben zwei unterschiedliche Formen: In beiden Szenarien befinden sich personenbezogene Daten nur in Microsoft-Einrichtungen, auf Microsoft-Systemen und unterliegen den Richtlinien und der Aufsicht von Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-128">**Staff Augmentation** subprocessors take two different forms: In both scenarios, Personal Data resides only in Microsoft facilities, on Microsoft systems, and is subject to Microsoft policies and supervision.</span></span>

    - <span data-ttu-id="6dda1-129">Bei der ersten Form eines Personalaugmentations-Unterauftragsverarbeiters stellt dieser Personal zum Unterstützen, Betreiben und Verwalten von Microsoft-Onlinediensten bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-129">The first form of staff augmentation provides staff that supports, operates, and maintains Microsoft online services.</span></span> <span data-ttu-id="6dda1-130">Bei der Erfüllung ihrer Aufgaben können diese Unterauftragsverarbeiter möglicherweise auf Kunden- oder personenbezogene Daten zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-130">While fulfilling their responsibilities, these subprocessors may be exposed to customer data or personal data.</span></span> <span data-ttu-id="6dda1-131">So kann beispielsweise ein Unterauftragsverarbeiter eine Remoteproblembehandlung auf einem Microsoft-Server durchführen, in deren Verlauf Ausschnitte von Kundendaten in einem Serverabsturz-Speicherabbildprotokoll verfügbar werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-131">For example, a subprocessor may perform remote troubleshooting on a Microsoft server and while doing so may be exposed to snippets of customer data in a server crash dump log.</span></span>
    - <span data-ttu-id="6dda1-132">Die zweite Form der Personalerweiterung umfasst Unterauftragsverarbeiter, die parallel zu Microsoft-Vollzeitmitarbeitern arbeiten, um Microsoft-Onlinedienste zu unterstützen, zu betreiben und zu warten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-132">The second form of staff augmentation involves subprocessors who work side by side with Microsoft full-time employees to support, operate, and maintain Microsoft online services.</span></span> <span data-ttu-id="6dda1-133">Diese Unterauftragsverarbeiter können im Rahmen ihrer Zusammenarbeit mit Microsoft-Vollzeitmitarbeitern möglicherweise auf pseudonymisierte Daten zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-133">These subprocessors may be exposed to pseudonymized data as part of their work alongside Microsoft full-time employees.</span></span>

<span data-ttu-id="6dda1-134">Technologie- und Hilfsunterauftragsverarbeiter sind erforderlich, um Zugriffskontrollen in Übereinstimmung mit den Datenschutzanforderungen (Data Protection Requirements, DPR) von Microsoft zu implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-134">Technology and Ancillary subprocessors are required to implement access controls in compliance with Microsoft's Data Protection Requirements (DPR).</span></span> <span data-ttu-id="6dda1-135">Diese Anforderungen erfüllen oder überschreiten die vertraglichen Verpflichtungen, die Microsoft gegenüber seinen Kunden in den Onlinedienstbedingungen (ONLINE Service Terms, OST) eingeht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-135">These requirements meet or exceed the contractual commitments Microsoft makes to its customers in the Online Service Terms (OST).</span></span> <span data-ttu-id="6dda1-136">Lieferanten, die Personalerweiterungen durchführen, unterliegen den gleichen Zugriffssteuerungen für Vollzeitmitarbeiter von Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-136">Suppliers who perform staff augmentation work are subject to the same access controls in place for Microsoft full-time employees.</span></span>

## <a name="how-does-microsoft-onboard-suppliers"></a><span data-ttu-id="6dda1-137">Wie integriert Microsoft Lieferanten?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-137">How does Microsoft onboard suppliers?</span></span>

<span data-ttu-id="6dda1-138">Drittanbieter müssen im Rahmen des Onboardings eine Microsoft-Mastervereinbarung unterzeichnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-138">Third-party suppliers are required to sign a Microsoft Master Agreement as part of the onboarding process.</span></span> <span data-ttu-id="6dda1-139">Dieser Vertrag regelt die Beziehung zwischen Microsoft und seinen Lieferanten und stellt eine konsistente Verwaltung der Lieferantenbeziehungen sicher.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-139">This agreement governs the relationship between Microsoft and its suppliers and ensures consistent management of supplier relationships.</span></span> <span data-ttu-id="6dda1-140">Im Rahmen des Onboardings registrieren sich Lieferanten beim SSPA und müssen alle geltenden Anforderungen erfüllen, bevor sie für alle Datenverarbeitungskategorien genehmigt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-140">As part of onboarding, suppliers enroll in the SSPA and must complete all applicable requirements before they can be approved for any data processing categories.</span></span> <span data-ttu-id="6dda1-141">Microsoft-Geschäftseinheiten sind nur in der Lage, Interaktionen mit Lieferanten zu erstellen, wenn die Datenverarbeitungsaktivität für das Engagement mit den Datenverarbeitungskategorien übereinstimmt, für die der Lieferant genehmigt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-141">Microsoft business units are only able to create engagements with suppliers when the data processing activity for the engagement matches data processing categories for which the supplier has been approved.</span></span>

## <a name="how-does-microsoft-notify-customers-of-changes-to-suppliers-who-process-their-data"></a><span data-ttu-id="6dda1-142">Wie benachrichtigt Microsoft Kunden über Änderungen an Lieferanten, die ihre Daten verarbeiten?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-142">How does Microsoft notify customers of changes to suppliers who process their data?</span></span>

<span data-ttu-id="6dda1-143">Gemäß dem Microsoft Online Service Data Protection-Nachtrag (Data Protection Addendum, DPA) unternimmt Microsoft zusätzliche Verpflichtungen hinsichtlich der Benachrichtigungszeiträume für die Hinzufügung von Unterauftragsverarbeitern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-143">Per the Microsoft Online Service Data Protection Addendum (DPA), Microsoft makes additional commitments regarding notice periods for the addition of any subprocessor.</span></span> <span data-ttu-id="6dda1-144">Beachten Sie, dass Zeitrahmen von der Art der Daten abhängen, die der Unterauftragsverarbeiter im Auftrag von Microsoft verarbeitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-144">Notice time frames depend on the type of data the subprocessor will process on behalf of Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="6dda1-145">Wie in der Datenschutzbehörde angegeben, verpflichtet sich Microsoft, Kunden mindestens sechs Monate vor jedem neuen Unterauftragsverarbeiter, der Kundendaten verarbeiten wird, eine Benachrichtigung zu übermitteln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-145">As stated in the DPA, Microsoft commits to providing notice to customers at least six months in advance of any new subprocessor who will process Customer Data.</span></span> <span data-ttu-id="6dda1-146">Für alle anderen personenbezogenen Daten wird Microsoft mindestens 30 Tage im Voraus informieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-146">For any other Personal Data, Microsoft will provide at least 30 days of notice.</span></span> <span data-ttu-id="6dda1-147">Beachten Sie das Update der [Microsoft Online Services-Unterauftragsverarbeiterliste.](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/TrustDocumentsV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=926b2cf5-6b6e-43ca-9bc3-f73e961aad5f&tab=7f51cb60-3d6c-11e9-b2af-7bb9f5d2d913&docTab=7f51cb60-3d6c-11e9-b2af-7bb9f5d2d913_Subprocessor_List)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-147">Notice is provided by the update of the [Microsoft Online Services Subprocessor List](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/TrustDocumentsV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=926b2cf5-6b6e-43ca-9bc3-f73e961aad5f&tab=7f51cb60-3d6c-11e9-b2af-7bb9f5d2d913&docTab=7f51cb60-3d6c-11e9-b2af-7bb9f5d2d913_Subprocessor_List).</span></span>

## <a name="related-external-regulations--certifications"></a><span data-ttu-id="6dda1-148">Verwandte externe Vorschriften & Zertifizierungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-148">Related external regulations & certifications</span></span>

<span data-ttu-id="6dda1-149">Die Onlinedienste von Microsoft werden regelmäßig auf die Einhaltung externer Vorschriften und Zertifizierungen überprüft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-149">Microsoft's online services are regularly audited for compliance with external regulations and certifications.</span></span> <span data-ttu-id="6dda1-150">Die Validierung von Steuerelementen im Zusammenhang mit der Lieferantenverwaltung finden Sie in der folgenden Tabelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-150">Refer to the table below for validation of controls related to supplier management.</span></span>

| <span data-ttu-id="6dda1-151">**Externe Überwachungen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-151">**External audits**</span></span> | <span data-ttu-id="6dda1-152">**Section**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-152">**Section**</span></span> | <span data-ttu-id="6dda1-153">**Aktuelles Berichtsdatum**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-153">**Latest report date**</span></span> |
|:--------------------|:------------|:-----------------------|  
| [<span data-ttu-id="6dda1-154">FedRAMP (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-154">FedRAMP (Office 365)</span></span>](https://compliance.microsoft.com/compliancemanager) | <span data-ttu-id="6dda1-155">CA-3: Systemverbindungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-155">CA-3: System interconnections</span></span> <br> <span data-ttu-id="6dda1-156">IA-4: Bezeichnerverwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-156">IA-4: Identifier management</span></span> <br> <span data-ttu-id="6dda1-157">PS-6: Zugriffsvereinbarungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-157">PS-6: Access agreements</span></span> <br> <span data-ttu-id="6dda1-158">PS-7: Sicherheit des Personals von Drittanbietern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-158">PS-7: Third-party personnel security</span></span> <br> <span data-ttu-id="6dda1-159">SA-4: Käufeprozess</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-159">SA-4: Acquisitions process</span></span> <br> <span data-ttu-id="6dda1-160">SA-9: Externe Informationssystem-Dienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-160">SA-9: External information system services</span></span> <br> <span data-ttu-id="6dda1-161">SA-12: Lieferkettenschutz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-161">SA-12: Supply chain protection</span></span> | <span data-ttu-id="6dda1-162">24. September 2020</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-162">September 24, 2020</span></span> |
| [<span data-ttu-id="6dda1-163">ISO 27001/27002 (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-163">ISO 27001/27002 (Office 365)</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=8d625374-4f2d-49f8-9d37-a4281ba98222&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) <br><br> [<span data-ttu-id="6dda1-164">Erklärung zur Anwendbarkeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-164">Statement of Applicability</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=c0df4ce8-c77e-4183-84eb-c8688470d8b1&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) <br> [<span data-ttu-id="6dda1-165">Zertifizierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-165">Certification</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=1e84a14a-2468-45ac-9412-5e53250d57ec&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) | <span data-ttu-id="6dda1-166">A.15.1: Informationssicherheit in Lieferantenbeziehungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-166">A.15.1: Information security in supplier relationships</span></span> | <span data-ttu-id="6dda1-167">20. April 2021</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-167">April 20, 2021</span></span> |
| [<span data-ttu-id="6dda1-168">ISO 27017 (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-168">ISO 27017 (Office 365)</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=8d625374-4f2d-49f8-9d37-a4281ba98222&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) <br><br> [<span data-ttu-id="6dda1-169">Erklärung zur Anwendbarkeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-169">Statement of Applicability</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=c0df4ce8-c77e-4183-84eb-c8688470d8b1&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) <br> [<span data-ttu-id="6dda1-170">Zertifizierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-170">Certification</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=70de0999-5451-43a3-9ef4-761e8fbfb1a3&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) | <span data-ttu-id="6dda1-171">A.15.1: Informationssicherheit in Lieferantenbeziehungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-171">A.15.1: Information security in supplier relationships</span></span> | <span data-ttu-id="6dda1-172">20. April 2021</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-172">April 20, 2021</span></span> |
| [<span data-ttu-id="6dda1-173">ISO 27018 (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-173">ISO 27018 (Office 365)</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=8d625374-4f2d-49f8-9d37-a4281ba98222&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) <br><br> [<span data-ttu-id="6dda1-174">Erklärung zur Anwendbarkeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-174">Statement of Applicability</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=c0df4ce8-c77e-4183-84eb-c8688470d8b1&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) <br> [<span data-ttu-id="6dda1-175">Zertifizierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-175">Certification</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=43e89534-f48d-42ea-a7a7-3523ff516036&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) |  <span data-ttu-id="6dda1-176">A.8.1: Offenlegung der verarbeitung von untervergebenen personenbezogenen Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-176">A.8.1: Disclosure of subcontracted PII processing</span></span> | <span data-ttu-id="6dda1-177">24. Dezember 2020</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-177">December 24, 2020</span></span> |
| [<span data-ttu-id="6dda1-178">SOC 2 (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-178">SOC 2 (Office 365)</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=a73c1738-7892-42b7-acd3-87b6371c53f6&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_SOC_%2F_SSAE_16_Reports) | <span data-ttu-id="6dda1-179">CA-53: Überwachung durch Drittanbieter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-179">CA-53: Third-party monitoring</span></span> | <span data-ttu-id="6dda1-180">24. Dezember 2020</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-180">December 24, 2020</span></span> |

## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="6dda1-181">Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-181">Resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="6dda1-182">Supplier Security Privacy and Assurance-Programm</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6dda1-182">Supplier Security Privacy and Assurance Program</span></span>](https://www.microsoft.com/procurement/sspa?activetab=pivot1%3aprimaryr6)
