---
title: Datenklassifizierung & Vertraulichkeitsbezeichnungstaxonomie
description: In diesem Artikel finden Sie eine Übersicht über die Verwendung der Datenklassifizierung & Vertraulichkeitsbezeichnungstaxonomie mit Microsoft 365.
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
audience: ITPro
ms.topic: article
ms.service: O365-seccomp
localization_priority: Normal
search.appverid:
- MET150
ms.collection:
- Strat_O365_IP
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
f1.keywords:
- NOCSH
ms.custom: seo-marvel-apr2020
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: fcfe98116f4d0629f322383f2992605d2dcf19de
ms.sourcegitcommit: 024137a15ab23d26cac5ec14c36f3577fd8a0cc4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "51497801"
---
# <a name="data-classification--sensitivity-label-taxonomy"></a><span data-ttu-id="959a9-103">Datenklassifizierung & Vertraulichkeitsbezeichnungstaxonomie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="959a9-103">Data classification & sensitivity label taxonomy</span></span>

<span data-ttu-id="959a9-104">Vertrauliche Daten sind für ein Unternehmen ein erhebliches Risiko, wenn sie gestohlen, versehentlich freigegeben oder durch eine Verletzung verfügbar gemacht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="959a9-104">Sensitive data presents significant risk to a company if it is stolen, inadvertently shared, or exposed through a breach.</span></span> <span data-ttu-id="959a9-105">Zu den Risikofaktoren gehören Reputationsschäden, finanzielle Auswirkungen und der Verlust von Wettbewerbsvorteilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="959a9-105">Risk factors include reputational damage, financial impact, and loss of competitive advantage.</span></span> <span data-ttu-id="959a9-106">Der Schutz der Daten und Informationen, die Ihr Unternehmen verwaltet, hat für Ihre Organisation oberste Priorität. Es kann jedoch schwierig sein, zu wissen, ob Ihre Bemühungen angesichts der Menge an Inhalten ihres Unternehmens wirklich effektiv sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="959a9-106">Protecting the data and information your business manages is a top priority for your organization, but you may find it difficult to know if your efforts are truly effective, given the amount of content held by your enterprise.</span></span>

<span data-ttu-id="959a9-107">Neben der Lautstärke können Ihre Inhalte von hochsensiblen und auswirkungenreichen bis zu trivialen und vorübergehenden Inhalten reichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="959a9-107">In addition to volume, your content may range in importance from highly sensitive and impactful to trivial and transient.</span></span> <span data-ttu-id="959a9-108">Es kann auch unter der Aufsicht verschiedener gesetzlicher Complianceanforderungen sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="959a9-108">It can also be under the purview of various regulatory compliance requirements.</span></span> <span data-ttu-id="959a9-109">Es kann eine Herausforderung sein, zu wissen, was priorisiert und wo Steuerelemente angewendet werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="959a9-109">Knowing what to prioritize and where to apply controls can be a challenge.</span></span> <span data-ttu-id="959a9-110">Lesen Sie weiter, um mehr über die Datenklassifizierung *zu* erfahren, ein wichtiges Tool zum Schutz Ihrer Inhalte vor Diebstahl, Sabotage oder unbeabsichtigter Zerstörung und darüber, wie Microsoft 365 Ihnen dabei helfen kann, Ihre Ziele für die Informationssicherheit zu erreichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="959a9-110">Read on to learn about *data classification*, an important tool for protecting your content from theft, sabotage, or inadvertent destruction, and how Microsoft 365 can help you meet your information security goals.</span></span>

## <a name="what-is-data-classification"></a><span data-ttu-id="959a9-111">Was ist datenklassifizierung?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="959a9-111">What is data classification?</span></span>

<span data-ttu-id="959a9-112">[Die](/microsoft-365/compliance/data-classification-overview) Datenklassifizierung ist ein spezieller Begriff, der in den Bereichen Cybersicherheit und Informationsverwaltung verwendet wird, um den Prozess der Identifizierung, Kategorisierung und des Abwehrens von Inhalten entsprechend ihrer Vertraulichkeits- oder Auswirkungsebene zu beschreiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="959a9-112">[Data classification](/microsoft-365/compliance/data-classification-overview) is a specialized term used in the fields of cybersecurity and information governance to describe the process of identifying, categorizing, and protecting content according to its sensitivity or impact level.</span></span> <span data-ttu-id="959a9-113">In ihrer grundlegendsten Form ist die Datenklassifizierung ein Mittel zum Schutz Ihrer Daten vor nicht autorisierter Offenlegung, Änderung oder Zerstörung basierend auf ihrer Sensiblen oder Auswirkung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="959a9-113">In its most basic form, data classification is a means of protecting your data from unauthorized disclosure, alteration, or destruction based on how sensitive or impactful it is.</span></span>

## <a name="what-is-a-data-classification-framework"></a><span data-ttu-id="959a9-114">Was ist ein Datenklassifizierungsframework?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="959a9-114">What is a data classification framework?</span></span>

<span data-ttu-id="959a9-115">Häufig in einer formalen, unternehmensweiten Richtlinie kodifiziert, besteht ein Datenklassifizierungsframework (manchmal auch als "Datenklassifizierungsrichtlinie" bezeichnet) in der Regel aus 3 bis 5 Klassifizierungsstufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="959a9-115">Often codified in a formal, enterprise-wide policy, a data classification framework (sometimes called a 'data classification policy') is typically comprised of 3-5 classification levels.</span></span> <span data-ttu-id="959a9-116">Diese umfassen in der Regel drei Elemente: einen Namen, eine Beschreibung und reale Beispiele.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="959a9-116">These usually include three elements: a name, description, and real-world examples.</span></span> <span data-ttu-id="959a9-117">Microsoft empfiehlt nicht mehr als fünf übergeordnete Bezeichnungen auf oberster Ebene mit jeweils fünf Unterbezeichnungen (insgesamt 25), um die Benutzeroberfläche (Ui) verwaltbar zu halten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="959a9-117">Microsoft recommends no more than five top-level parent labels, each with five sub-labels (25 total) to keep the user interface (UI) manageable.</span></span> <span data-ttu-id="959a9-118">Ebenen werden in der Regel von der geringsten bis zur sensibelsten Ebene angeordnet, z. B. *öffentlich,* *intern,* *vertraulich* und *streng* 
 *vertraulich.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="959a9-118">Levels are typically arranged from least to most sensitive such as *Public*, *Internal*, *Confidential*, and *Highly*
*Confidential*.</span></span> <span data-ttu-id="959a9-119">Andere Variationen von Ebenennamen, auf die Sie stoßen können, sind *Restricted*, *Unrestricted* und *Consumer Protected*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="959a9-119">Other level name variations you may encounter include *Restricted*, *Unrestricted*, and *Consumer Protected*.</span></span> <span data-ttu-id="959a9-120">Microsoft empfiehlt Bezeichnungsnamen, die selbstdeskriptiv sind und deren relative Vertraulichkeit deutlich hervorheben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="959a9-120">Microsoft recommends label names that are self-descriptive and that highlight their relative sensitivity clearly.</span></span> <span data-ttu-id="959a9-121">Beispielsweise können *vertrauliche* *und* eingeschränkte Benutzer erraten, welche  Bezeichnung geeignet ist, während *Vertrauliche* und Streng Vertrauliche klarer sind, was sensibler ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="959a9-121">For example, *Confidential* and *Restricted* may leave users guessing which label is appropriate, while *Confidential* and *Highly Confidential* are clearer on which is more sensitive.</span></span> <span data-ttu-id="959a9-122">Die folgende Tabelle enthält Beispiele für Datenklassifizierungsframeworkebenen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="959a9-122">The following table shows examples of data classification framework levels.</span></span>

|<span data-ttu-id="959a9-123">**Klassifizierungsebene**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="959a9-123">**Classification level**</span></span>|<span data-ttu-id="959a9-124">**Beschreibung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="959a9-124">**Description**</span></span>|<span data-ttu-id="959a9-125">**Beispiele**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="959a9-125">**Examples**</span></span>|
|:-----------------------|:--------------|:-----------|
| <span data-ttu-id="959a9-126">Streng vertraulich</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="959a9-126">Highly Confidential</span></span> | <span data-ttu-id="959a9-127">Streng vertrauliche Daten sind die vertraulichsten Arten von Daten, die vom Unternehmen gespeichert oder verwaltet werden und möglicherweise rechtliche Benachrichtigungen erfordern, wenn sie verletzt oder anderweitig offengelegt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="959a9-127">Highly Confidential data is the most sensitive type of data stored or managed by the enterprise and may require legal notifications if breached or otherwise disclosed.</span></span> <br><br> <span data-ttu-id="959a9-128">Eingeschränkte Daten erfordern die höchste Ebene an Kontrolle und Sicherheit, und der Zugriff sollte auf "Bedürfnis nach Wissen" beschränkt sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="959a9-128">Restricted Data requires the highest level of control and security, and access should be limited to "need-to- know."</span></span> | <span data-ttu-id="959a9-129">Vertrauliche personenbezogene Informationen (vertrauliche PII)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="959a9-129">Sensitive Personally Identifiable Information (Sensitive PII)</span></span> <br> <span data-ttu-id="959a9-130">Cardholder-Daten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="959a9-130">Cardholder Data</span></span> <br> <span data-ttu-id="959a9-131">Geschützte Integritätsinformationen (Protected Health Information, PHI)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="959a9-131">Protected Health Information (PHI)</span></span> <br> <span data-ttu-id="959a9-132">Bankkontodaten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="959a9-132">Bank Account Data</span></span> |

>[!TIP]
><span data-ttu-id="959a9-133">Das Microsoft-Framework für die Unternehmensdatenklassifizierung verwendete ursprünglich eine Kategorie und Bezeichnung namens "Internal" während der Pilotphase, stellte jedoch fest, dass es legitime Gründe für die externe Freigabe eines Dokuments und die Umstellung auf "Allgemein" gab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="959a9-133">Microsoft's corporate data classification framework originally used a category and label named 'Internal' during pilot phase but found that there were legitimate reasons for a document to be shared externally and shifted to using 'General'.</span></span>

<span data-ttu-id="959a9-134">Eine weitere wichtige Komponente eines Datenklassifizierungsframework sind die Steuerelemente, die jeder Ebene zugeordnet sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="959a9-134">Another important component of a data classification framework is the controls associated with each level.</span></span> <span data-ttu-id="959a9-135">Datenklassifizierungsstufen sind einfach Bezeichnungen (oder Tags), die den Wert oder die Vertraulichkeit des Inhalts angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="959a9-135">Data classification levels by themselves are simply labels (or tags) that indicate the value or sensitivity of the content.</span></span> <span data-ttu-id="959a9-136">Um *diese* Inhalte zu schützen, definieren Datenklassifizierungsframeworks die Steuerelemente, die für jede Ihrer Datenklassifizierungsstufen verwendet werden sollten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="959a9-136">To *protect* that content, data classification frameworks define the controls that should be in place for each of your data classification levels.</span></span> <span data-ttu-id="959a9-137">Diese Steuerelemente können Anforderungen im Zusammenhang mit folgenden Themen umfassen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="959a9-137">These controls may include requirements related to:</span></span>

- <span data-ttu-id="959a9-138">Speichertyp und Speicherort</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="959a9-138">Storage type and location</span></span>
- <span data-ttu-id="959a9-139">Verschlüsselung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="959a9-139">Encryption</span></span>
- <span data-ttu-id="959a9-140">Zugriffssteuerung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="959a9-140">Access control</span></span>
- <span data-ttu-id="959a9-141">Datenvernichtung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="959a9-141">Data destruction</span></span>
- <span data-ttu-id="959a9-142">Verhinderung von Datenverlust</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="959a9-142">Data loss prevention</span></span>
- <span data-ttu-id="959a9-143">Öffentliche Offenlegung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="959a9-143">Public disclosure</span></span>
- <span data-ttu-id="959a9-144">Protokollierung und Nachverfolgung des Zugriffs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="959a9-144">Logging and tracking access</span></span>
- <span data-ttu-id="959a9-145">Andere Kontrollziele nach Bedarf</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="959a9-145">Other control objectives, as needed</span></span>

<span data-ttu-id="959a9-146">Ihre Sicherheitssteuerelemente variieren je nach Datenklassifizierungsstufe, damit die in Ihrem Framework definierten Schutzmaßnahmen der Vertraulichkeit Ihrer Inhalte mehrEntsprechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="959a9-146">Your security controls will vary by data classification level, such that the protective measures defined in your framework increase commensurate with the sensitivity of your content.</span></span> <span data-ttu-id="959a9-147">Beispielsweise variieren die Anforderungen für die Datenspeicherung abhängig von den verwendeten Medien sowie von der Klassifizierungsstufe, die auf einen bestimmten Inhalt angewendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="959a9-147">For example, your data storage control requirements will vary depending upon the media that is being used as well as upon the classification level applied to a given piece of content.</span></span> <span data-ttu-id="959a9-148">Die folgende Tabelle zeigt ein Beispiel für Datenklassifizierungssteuerelemente für einen bestimmten Speichertyp:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="959a9-148">The following table shows an example of data classification controls for a specific storage type:</span></span>

|<span data-ttu-id="959a9-149">**Speichertyp**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="959a9-149">**Storage type**</span></span>|<span data-ttu-id="959a9-150">**Vertraulich**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="959a9-150">**Confidential**</span></span>|<span data-ttu-id="959a9-151">**Intern**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="959a9-151">**Internal**</span></span>|<span data-ttu-id="959a9-152">**Uneingeschränkt**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="959a9-152">**Unrestricted**</span></span>|
|:---------------|:---------------|:-----------|:---------------|
| <span data-ttu-id="959a9-153">Wechselmedienspeicher</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="959a9-153">Removable Storage</span></span> | <span data-ttu-id="959a9-154">Verboten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="959a9-154">Prohibited</span></span> | <span data-ttu-id="959a9-155">Verboten, es sei denn, verschlüsselt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="959a9-155">Prohibited unless encrypted</span></span> | <span data-ttu-id="959a9-156">Kein Steuerelement erforderlich</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="959a9-156">No control required</span></span> |

<span data-ttu-id="959a9-157">Das richtige Anwenden der richtigen Ebene der Datenklassifizierung kann in realen Situationen komplex sein und manchmal die Endbenutzer überfordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="959a9-157">Correctly applying the right level of data classification can be complex in real-life situations and may sometimes overwhelm end users.</span></span> <span data-ttu-id="959a9-158">Nachdem eine Richtlinie oder ein Standard erstellt wurde, die die erforderlichen Ebenen der Datenklassifizierung definiert, ist es wichtig, endbenutzern zu zeigen, wie sie dieses Framework in ihrer täglichen Arbeit zum Leben erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="959a9-158">Once a policy or standard has been created that defines the required levels of data classification, it is important to guide end users on how to bring this framework to life in their daily work.</span></span> <span data-ttu-id="959a9-159">In diesem Bereich werden Regeln oder Richtlinien für die Verarbeitung von Datenklassifizierungen verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="959a9-159">This area is where data classification handling rules or guidelines come in.</span></span>

<span data-ttu-id="959a9-160">Richtlinien für die Verarbeitung von Datenklassifizierungen helfen Endbenutzern mit spezifischen Anleitungen zum angemessenen Umgang mit den einzelnen Datenebenen für unterschiedliche Speichermedien während ihres gesamten Lebenszyklus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="959a9-160">Data classification handling guidelines will help end users with specific guidance on how to handle each level of data appropriately, for different storage media throughout their lifecycle.</span></span> <span data-ttu-id="959a9-161">Diese Richtlinien helfen Endbenutzern bei der ordnungsgemäßen Anwendung von Regeln in der Praxis, z. B. beim Freigeben von Dokumenten, beim Senden von E-Mails oder bei der Zusammenarbeit über verschiedene Plattformen und Organisationen hinweg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="959a9-161">These guidelines help end users to correctly apply rules in practice, for instance when sharing documents, sending emails, or collaborating across different platforms and organizations.</span></span>

<span data-ttu-id="959a9-162">Microsoft-Kunden geben an, dass ca. 50 % eines Information Protection-Projekts geschäftsorientiert und nicht technisch ausgerichtet sind, sodass Endbenutzerschulungen und -kommunikation entscheidend für den Erfolg sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="959a9-162">Microsoft customers indicate that approximately 50% of an Information Protection project is business focused rather than technical, so end-user training and communication is critical to success.</span></span>
