---
title: 'SharePoint- und #A0 in Microsoft 365'
description: Dieser Artikel bietet eine Übersicht über die Datenresilienz von SharePoint und OneDrive in Microsoft 365.
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
audience: ITPro
ms.topic: article
ms.service: O365-seccomp
localization_priority: Normal
search.appverid:
- MET150
f1.keywords:
- NOCSH
ms.collection:
- Strat_O365_IP
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
ms.openlocfilehash: c940b778681805a1e50a9e565117cd67deb52566
ms.sourcegitcommit: 2973d25e9e0185b84d281f963553a332eac1c1a3
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 01/28/2021
ms.locfileid: "50040381"
---
# <a name="sharepoint-and-onedrive-data-resiliency-in-microsoft-365"></a><span data-ttu-id="c7fd4-103">SharePoint- und #A0 in Microsoft 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-103">SharePoint and OneDrive data resiliency in Microsoft 365</span></span>

<span data-ttu-id="c7fd4-104">In Microsoft 365 baut OneDrive auf der #A0 auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-104">Within Microsoft 365, OneDrive is built on top of the SharePoint file platform.</span></span> <span data-ttu-id="c7fd4-105">In diesem Artikel wird nur SharePoint verwendet, um auf beide Produkte zu verweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-105">In this article, only SharePoint will be used to refer to both products.</span></span> <span data-ttu-id="c7fd4-106">Der Inhalt dieses Artikels ist für Microsoft 365 relevant und gilt nicht für Verbraucherdienste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-106">The contents of this article are relevant to Microsoft 365 and do not apply to consumer services.</span></span>

<span data-ttu-id="c7fd4-107">Es gibt zwei primäre Ressourcen, aus deren Kerninhaltsspeicherung SharePoint besteht:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-107">There are two primary assets that make up the core content storage of SharePoint:</span></span>

- <span data-ttu-id="c7fd4-108">**Metadaten:** Metadaten zu jeder Datei werden in Azure SQL gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-108">**Metadata**: Metadata about each file is stored in Azure SQL Database.</span></span> <span data-ttu-id="c7fd4-109">Azure SQL bietet eine vollständige Geschäftskontinuitätsgeschichte, die SharePoint verwendet, und Details werden weiter später in diesem Artikel behandelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-109">Azure SQL offers a complete business continuity story that SharePoint uses and details are covered later in this article.</span></span>
- <span data-ttu-id="c7fd4-110">**Blobspeicher:** Benutzerinhalte, die in SharePoint hochgeladen werden, werden in Azure Storage gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-110">**Blob storage**: User content that is uploaded into SharePoint is stored in Azure Storage.</span></span> <span data-ttu-id="c7fd4-111">SharePoint hat einen benutzerdefinierten Resilienzplan auf der Oberseite von Azure Storage erstellt, um eine nahezu Echtzeitduplizierung von Benutzerinhalten und ein wirklich aktives/aktives System sicherzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-111">SharePoint has built a custom resiliency plan on top of Azure Storage to ensure near real-time duplication of user content and a truly active/active system.</span></span>

<span data-ttu-id="c7fd4-112">Der vollständige Satz von Steuerelementen zur Sicherstellung der Datenresilienz wird in weiteren Abschnitten erläutert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-112">The complete set of controls to ensure data resiliency is explained in further sections.</span></span>

## <a name="blob-storage-resilience"></a><span data-ttu-id="c7fd4-113">Blobspeicherresilienz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-113">Blob storage resilience</span></span>

<span data-ttu-id="c7fd4-114">SharePoint verfügt über eine benutzerdefinierte Lösung zum Speichern von Kundendaten in Azure Storage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-114">SharePoint has a custom-built solution for storage of customer data in Azure Storage.</span></span> <span data-ttu-id="c7fd4-115">Jede Datei wird gleichzeitig in eine primäre und eine sekundäre Rechenzentrumsregion geschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-115">Every file is simultaneously written into both a primary and a secondary datacenter region.</span></span> <span data-ttu-id="c7fd4-116">Wenn schreibe in eine der Azure Regionen fehlschlagen, wird die Datei gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-116">If writes to either Azure region fail, the file save will fail.</span></span> <span data-ttu-id="c7fd4-117">Nachdem die Inhalte in Azure Storage geschrieben wurden, werden Prüfsummen separat mit Metadaten gespeichert und verwendet, um sicherzustellen, dass der geschriebene Schreibzugriff mit der ursprünglichen Datei identisch ist, die während aller zukünftigen Lesezugriffe an SharePoint gesendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-117">After the contents are written into Azure Storage, checksums are stored separately with metadata, and are used to ensure that the committed write is identical to the original file sent to SharePoint during all future reads.</span></span> <span data-ttu-id="c7fd4-118">Dieselbe Technik wird in allen Workflows verwendet, um die Weitergabe von Beschädigungen zu verhindern, die auftreten sollten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-118">This same technique is used in all workflows to prevent propagation of any corruption that should occur.</span></span> <span data-ttu-id="c7fd4-119">Innerhalb jeder Region bietet Azure Locally Redundant Storage (LRS) ein hohes Maß an Zuverlässigkeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-119">Within each region, Azure Locally Redundant Storage (LRS) provides a high level of reliability.</span></span> <span data-ttu-id="c7fd4-120">Weitere Informationen finden Sie im Artikel zur Azure Storage-Redundanz. [](https://docs.microsoft.com/azure/storage/common/storage-redundancy-lrs)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-120">See the [Azure Storage redundancy](https://docs.microsoft.com/azure/storage/common/storage-redundancy-lrs) article for details.</span></span>

<span data-ttu-id="c7fd4-121">SharePoint verwendet Append-Only Speicher.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-121">SharePoint uses Append-Only storage.</span></span> <span data-ttu-id="c7fd4-122">Dadurch wird sichergestellt, dass Dateien nach dem ersten Speichern nicht geändert oder beschädigt werden können, aber auch mithilfe der Produktversionsfreigabe kann jede frühere Version des Dateiinhalts abgerufen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-122">This process ensures that files cannot be changed or corrupted after an initial save, but also by using in-product versioning, any previous version of the file contents can be retrieved.</span></span>

<span data-ttu-id="c7fd4-123">SharePoint-Umgebungen in beiden Rechenzentren können auf Speichercontainer in beiden Regionen von Azure zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-123">SharePoint environments in either datacenter can access storage containers in both Azure regions.</span></span> <span data-ttu-id="c7fd4-124">Aus Leistungsgründen wird der Speichercontainer im gleichen lokalen Datencenter immer bevorzugt. Leseanforderungen, die keine Ergebnisse innerhalb eines gewünschten Schwellenwerts sehen, verfügen jedoch über denselben Inhalt, der vom Remotedatencenter angefordert wird, um sicherzustellen, dass Daten immer verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-124">For performance reasons the storage container in the same local datacenter is always preferred, however, read requests that do not see results within a desired threshold will have the same content requested from the remote datacenter to ensure data is always available.</span></span>

## <a name="metadata-resilience"></a><span data-ttu-id="c7fd4-125">Metadatenresilienz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-125">Metadata resilience</span></span>

<span data-ttu-id="c7fd4-126">SharePoint-Metadaten sind auch wichtig für den Zugriff auf Benutzerinhalte, da sie den Speicherort von und den Zugriffsschlüssel auf die in Azure Storage gespeicherten Inhalte speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-126">SharePoint metadata is also critical to accessing user content as it stores the location of and access keys to the content stored in Azure Storage.</span></span> <span data-ttu-id="c7fd4-127">Diese Datenbanken werden in Azure SQL gespeichert, das einen umfassenden [Geschäftskontinuitätsplan hat.](https://docs.microsoft.com/azure/sql-database/sql-database-business-continuity)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-127">These databases are stored in Azure SQL, which has an extensive [business continuity plan](https://docs.microsoft.com/azure/sql-database/sql-database-business-continuity).</span></span>

<span data-ttu-id="c7fd4-128">SharePoint verwendet das von Azure SQL bereitgestellte Replikationsmodell und hat eine proprietäre Automatisierungstechnologie entwickelt, um zu bestimmen, dass ein Failover erforderlich ist, und um den Vorgang bei Bedarf zu initiieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-128">SharePoint uses the replication model provided by Azure SQL and has built a proprietary automation technology to determine a failover is required and to initiate the operation if necessary.</span></span> <span data-ttu-id="c7fd4-129">Daher fällt sie aus Azure-Sicht in die Kategorie "Manuelles Datenbankfailover", SQL ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-129">As such, it falls into the 'Manual database failover' category from an Azure SQL perspective.</span></span> <span data-ttu-id="c7fd4-130">Die neuesten Metriken für die Wiederherstellung SQL Azure-Datenbanken sind [hier verfügbar.](https://docs.microsoft.com/azure/azure-sql/database/business-continuity-high-availability-disaster-recover-hadr-overview#recover-a-database-to-the-existing-server)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-130">The latest metrics for Azure SQL database recoverability are available [here](https://docs.microsoft.com/azure/azure-sql/database/business-continuity-high-availability-disaster-recover-hadr-overview#recover-a-database-to-the-existing-server).</span></span>

<span data-ttu-id="c7fd4-131">SharePoint verwendet das SQL von Azure SQL, um Point in Time Restores (PITR) für bis zu 14 Tage zu aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-131">SharePoint uses Azure SQL's backup system to enable Point in Time Restores (PITR) for up to 14 days.</span></span> <span data-ttu-id="c7fd4-132">PITR wird in einem späteren [Abschnitt behandelt.](#deletion-backup-and-point-in-time-restore)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-132">PITR is covered more in a [later section.](#deletion-backup-and-point-in-time-restore)</span></span>

## <a name="automated-failover"></a><span data-ttu-id="c7fd4-133">Automatisiertes Failover</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-133">Automated failover</span></span>

<span data-ttu-id="c7fd4-134">SharePoint verwendet ein benutzerdefiniertes automatisiertes Failover, um die Auswirkungen auf die Kundenerfahrung zu minimieren, wenn ein standortspezifisches Ereignis auftritt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-134">SharePoint uses a custom-built automated failover to minimize the impact on customer experience when a location-specific event occurs.</span></span> <span data-ttu-id="c7fd4-135">Die überwachungsgesteuerte Automatisierung, die einen Einzelnen- oder Mehrkomponentenfehler über bestimmte Schwellenwerte hinaus erkennt, führt zu einer automatischen Umleitung aller Benutzeraktivitäten aus der problematischen Umgebung und zu einer warm sekundären Umgebung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-135">Monitoring-driven automation detecting a single or multi-component failure beyond certain thresholds will result in automated redirection of all users' activity out of the problematic environment and over to a warm secondary.</span></span> <span data-ttu-id="c7fd4-136">Ein Failover führt dazu, dass Metadaten und Computespeicher vollständig aus dem neuen Rechenzentrum bedient werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-136">A failover results in metadata and compute storage being served entirely out of the new datacenter.</span></span> <span data-ttu-id="c7fd4-137">Da der Blobspeicher immer vollständig aktiv/aktiv ausgeführt wird, ist für ein Failover keine Änderung erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-137">As blob storage always runs entirely active/active, no change is required for a failover.</span></span> <span data-ttu-id="c7fd4-138">Die Computeebene bevorzugt den nächstgelegenen BLOB-Container, verwendet jedoch jederzeit lokale und Remote-BLOB-Speicherspeicherorte, um die Verfügbarkeit sicherzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-138">The compute tier will prefer the nearest blob container but will use both local and remote blob storage locations at any time to ensure availability.</span></span>

<span data-ttu-id="c7fd4-139">SharePoint verwendet den Azure Front Door-Dienst, um internes Routing an das Microsoft-Netzwerk zu ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-139">SharePoint uses the Azure Front Door service to provide routing internal to the Microsoft network.</span></span> <span data-ttu-id="c7fd4-140">Diese Konfiguration ermöglicht die Failoverumleitung unabhängig von DNS und reduziert die Auswirkungen des Zwischenspeicherns auf lokale Computer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-140">This configuration allows failover redirection independent of DNS and reduces the effect of local-machine caching.</span></span> <span data-ttu-id="c7fd4-141">Die meisten Failovervorgänge sind für Endbenutzer transparent.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-141">Most failover operations are transparent to end users.</span></span> <span data-ttu-id="c7fd4-142">Bei einem Failover müssen Kunden keine Änderungen vornehmen, um den Zugriff auf den Dienst zu erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-142">If there is a failover, customers will not need to make any changes in order to maintain access to the service.</span></span>

## <a name="versioning-and-files-restore"></a><span data-ttu-id="c7fd4-143">Versions- und Dateiwiederherstellung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-143">Versioning and Files Restore</span></span>

<span data-ttu-id="c7fd4-144">Bei neu erstellten Dokumentbibliotheken verwendet SharePoint standardmäßig 500 Versionen für jede Datei und kann so konfiguriert werden, dass bei Bedarf weitere Versionen beibehalten werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-144">For newly created document libraries, SharePoint defaults to 500 versions on every file and can be configured to retain more versions if desired.</span></span> <span data-ttu-id="c7fd4-145">Die Benutzeroberfläche lässt nicht zu, dass ein Wert von weniger als 100 Versionen festgelegt wird, aber es ist möglich, das System so zu gestalten, dass weniger Versionen mit öffentlichen APIs gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-145">The UI doesn't allow a value fewer than 100 versions to be set, but it is possible to set the system to store fewer versions using public APIs.</span></span> <span data-ttu-id="c7fd4-146">Aus Zuverlässigkeitssicht wird jeder Wert unter 100 nicht empfohlen und kann zu Benutzeraktivitäten führen, die zu versehentlichen Datenverlusten führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-146">For reliability, any value less than 100 isn't recommended and can result in user activity causing inadvertent data loss.</span></span>

<span data-ttu-id="c7fd4-147">Weitere Informationen zur Versionsfreigabe finden Sie unter [Versionsinformationen in SharePoint.](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/community/versioning-basics-best-practices)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-147">For more information about versioning, see [Versioning in SharePoint](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/community/versioning-basics-best-practices).</span></span>

<span data-ttu-id="c7fd4-148">Die Wiederherstellung von Dateien ist die Möglichkeit, in jeder Dokumentbibliothek in SharePoint zu jeder Sekunde in den letzten 30 Tagen zurück in die Zeit zu wechseln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-148">Files Restore is the ability to go 'back in time' on any Document Library in SharePoint to any second of time in the last 30 days.</span></span> <span data-ttu-id="c7fd4-149">Dieser Prozess kann verwendet werden, um nach Ransomware, Massenlöschvorgängen, Beschädigungen oder einem anderen Ereignis wiederhergestellt zu werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-149">This process can be used to recover from ransomware, mass deletions, corruption, or any other event.</span></span> <span data-ttu-id="c7fd4-150">Dieses Feature verwendet Dateiversionen, sodass das Reduzieren von Standardversionen die Effektivität dieser Wiederherstellung verringern kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-150">This feature uses file versions so reducing default versions can reduce the effectiveness of this restore.</span></span>

<span data-ttu-id="c7fd4-151">Die Dateiwiederherstellungsfunktion ist für [OneDrive](https://support.office.com/article/restore-your-onedrive-fa231298-759d-41cf-bcd0-25ac53eb8a15) und [SharePoint dokumentiert.](https://support.office.com/article/Restore-a-document-library-317791c3-8bd0-4dfd-8254-3ca90883d39a)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-151">The Files Restore feature is documented for both [OneDrive](https://support.office.com/article/restore-your-onedrive-fa231298-759d-41cf-bcd0-25ac53eb8a15) and [SharePoint](https://support.office.com/article/Restore-a-document-library-317791c3-8bd0-4dfd-8254-3ca90883d39a).</span></span>

## <a name="deletion-backup-and-point-in-time-restore"></a><span data-ttu-id="c7fd4-152">Lösch-, Sicherungs- und Zeitpunktwiederherstellung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-152">Deletion, backup, and Point in Time Restore</span></span>

<span data-ttu-id="c7fd4-153">Benutzerinhalte, die aus SharePoint gelöscht wurden, werden durch den folgenden Löschvorgang durchf?en.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-153">User content deleted from SharePoint goes through the following deletion flow.</span></span>

<span data-ttu-id="c7fd4-154">Gelöschte Elemente werden für einen bestimmten Zeitraum in Papierkörbe aufbewahrt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-154">Deleted items are retained in recycle bins for a certain period of time.</span></span> <span data-ttu-id="c7fd4-155">Für SharePoint beträgt die Aufbewahrungszeit 93 Tage.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-155">For SharePoint, the retention time is 93 days.</span></span> <span data-ttu-id="c7fd4-156">Sie beginnt, wenn Sie das Element am ursprünglichen Speicherort löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-156">It begins when you delete the item from its original location.</span></span> <span data-ttu-id="c7fd4-157">Wenn Sie das Element aus dem Papierkorb der Website löschen, wird es in den Papierkorb [der Websitesammlung eingeteilt.](https://support.office.com/article/restore-deleted-items-from-the-site-collection-recycle-bin-5fa924ee-16d7-487b-9a0a-021b9062d14b)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-157">When you delete the item from the site recycle bin, it goes into the [site collection recycle bin](https://support.office.com/article/restore-deleted-items-from-the-site-collection-recycle-bin-5fa924ee-16d7-487b-9a0a-021b9062d14b).</span></span> <span data-ttu-id="c7fd4-158">Sie bleibt für die restlichen 93 Tage dort und wird dann endgültig gelöscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-158">It stays there for the remainder of the 93 days, and then is permanently deleted.</span></span> <span data-ttu-id="c7fd4-159">Weitere Informationen zur Verwendung des Papierkorbs finden Sie unter den folgenden Links:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-159">More information about how to use the recycle bin is available at these links:</span></span>

- [<span data-ttu-id="c7fd4-160">Wiederherstellen von Elementen im Papierkorb</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-160">Restore items in the Recycle Bin</span></span>](https://support.office.com/article/Restore-items-in-the-Recycle-Bin-of-a-SharePoint-site-6df466b6-55f2-4898-8d6e-c0dff851a0be)
- <span data-ttu-id="c7fd4-161">[Wiederherstellen gelöschter Elemente aus dem Papierkorb der Websitesammlung.](https://support.office.com/article/Restore-deleted-items-from-the-site-collection-recycle-bin-5fa924ee-16d7-487b-9a0a-021b9062d14b)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-161">[Restore deleted items from the Site Collection Recycle Bin](https://support.office.com/article/Restore-deleted-items-from-the-site-collection-recycle-bin-5fa924ee-16d7-487b-9a0a-021b9062d14b).</span></span>

<span data-ttu-id="c7fd4-162">Dieser Vorgang ist der Standardmäßige Löschvorgang und berücksichtigt keine Aufbewahrungsrichtlinien oder Bezeichnungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-162">This process is the default deletion flow and does not take into account retention policies or labels.</span></span> <span data-ttu-id="c7fd4-163">Weitere Informationen finden Sie unter [Informationen zur Aufbewahrung für SharePoint und OneDrive.](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/retention-policies-sharepoint)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-163">For more information, see [Learn about retention for SharePoint and OneDrive](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/retention-policies-sharepoint).</span></span>

<span data-ttu-id="c7fd4-164">Nach Abschluss der 93-tägigen Recyclepipeline erfolgt der Löschvorgang unabhängig für Metadaten und blob-Speicher.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-164">After the 93-day recycle pipeline is complete, deletion takes place independently for Metadata and for Blob Storage.</span></span> <span data-ttu-id="c7fd4-165">Metadaten werden sofort aus der Datenbank entfernt, wodurch der Inhalt unlesbar wird, es sei denn, die Metadaten werden aus der Sicherung wiederhergestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-165">Metadata will be removed immediately from the database, which makes the content unreadable unless the metadata is restored from backup.</span></span> <span data-ttu-id="c7fd4-166">SharePoint verwaltet 14 Tage dauernde Sicherungen von Metadaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-166">SharePoint maintains 14 days-worth of backups of metadata.</span></span> <span data-ttu-id="c7fd4-167">Diese Sicherungen werden nahezu in Echtzeit lokal erstellt und dann in [](https://docs.microsoft.com/azure/sql-database/sql-database-automated-backups) redundanten Azure -Speichercontainern in einem 5-10-minütigen Zeitplan in der Dokumentation zum Zeitpunkt dieser Veröffentlichung gespeichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-167">These backups are taken locally in near real time and then pushed to storage in redundant Azure Storage containers on, [according to documentation](https://docs.microsoft.com/azure/sql-database/sql-database-automated-backups) at the time of this publication, a 5-10-minute schedule.</span></span>

<span data-ttu-id="c7fd4-168">Beim Löschen von Blob Storage-Inhalten verwendet SharePoint das Soft Delete-Feature für Azure Blob Storage, um vor versehentlichem oder böswilligem Löschen zu schützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-168">When deleting Blob Storage content, SharePoint utilizes the soft delete feature for Azure Blob Storage to protect against accidental or malicious deletion.</span></span> <span data-ttu-id="c7fd4-169">Bei Verwendung dieses Features haben wir insgesamt 14 Tage Zeit, Inhalte wiederherzustellen, bevor sie endgültig gelöscht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-169">Using this feature, we have a total of 14 days in which to restore content before it is permanently deleted.</span></span>

>[!Note]
><span data-ttu-id="c7fd4-170">Während Microsoft-Anwendungen Inhalte für den Standardprozess an den Papierkorb senden, stellt SharePoint APIs zur Verfügung, mit denen der Papierkorb übersprungen und ein sofortiges Löschen erzwungen werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-170">While Microsoft applications will send content to the recycle bin for the standard process, SharePoint does provide APIs that allow for skipping the recycle bin and forcing an immediate delete.</span></span> <span data-ttu-id="c7fd4-171">Überprüfen Sie Ihre Anwendungen, um sicherzustellen, dass dies nur bei Bedarf aus Compliancegründen erfolgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-171">Review your applications to ensure this is only done when necessary for compliance reasons.</span></span>

## <a name="integrity-checks"></a><span data-ttu-id="c7fd4-172">Integritätsüberprüfungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-172">Integrity Checks</span></span>

<span data-ttu-id="c7fd4-173">SharePoint verwendet verschiedene Methoden, um die Integrität von BLOBS und Metadaten in allen Phasen des Datenlebenszyklus sicherzustellen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-173">SharePoint uses various methods to ensure the integrity of blobs and metadata at all stages of the data lifecycle:</span></span>

- <span data-ttu-id="c7fd4-174">**Dateihash in Metadaten gespeichert:** Hash der gesamten Datei wird mit Dateimetadaten gespeichert, um sicherzustellen, dass die Datenintegrität auf Dokumentebene während aller Vorgänge beibehalten wird</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-174">**File hash stored in metadata**: Hash of the entire file is stored with file metadata to ensure document level data integrity is maintained during all operations</span></span>
- <span data-ttu-id="c7fd4-175">**#A0 in Metadaten gespeichert:** Jedes #A1 speichert einen Hash des verschlüsselten Inhalts, um sich vor Beschädigungen im zugrunde liegenden #A2 zu schützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-175">**Blob hash stored in metadata**: Each blob-item stores a hash of the encrypted content to protect against corruption in underlying Azure storage.</span></span>
- <span data-ttu-id="c7fd4-176">Datenintegritätsauftrag: Alle 14 Tage wird jede Website auf Integrität überprüft, indem Elemente in der Datenbank aufgelistet und mit den aufgelisteten Blobs im Azure Storage abgegleich werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-176">**Data integrity job**: Every 14 days, each site is scanned for integrity by listing items in the database and matching those up with listed blobs in Azure storage.</span></span> <span data-ttu-id="c7fd4-177">Der Auftrag meldet alle BLOB-Verweise auf fehlende Speicher-BLOBs und kann diese BLOBs bei Bedarf über das [Azure Storage Soft-Delete-Feature](https://docs.microsoft.com/azure/storage/blobs/soft-delete-blob-overview) abrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c7fd4-177">The job reports any blob-references missing storage-blobs and can retrieve those blobs through the [Azure storage soft-delete](https://docs.microsoft.com/azure/storage/blobs/soft-delete-blob-overview) feature if needed.</span></span>
