---
title: 'Technologie Steuerelemente in Microsoft 365 '
description: Dieser Artikel bietet eine Übersicht über die Tools und Technologien, die von Microsoft für die Technologie Steuerung in Microsoft 365 verwendet werden.
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
audience: ITPro
ms.topic: article
ms.service: O365-seccomp
localization_priority: Normal
search.appverid:
- MET150
ms.collection:
- Strat_O365_IP
- M365-security-compliance
f1.keywords:
- NOCSH
ms.custom:
- seo-marvel-apr2020
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
ms.openlocfilehash: 03bd74401c944f47e02fbfffc91387afd6e039fd
ms.sourcegitcommit: 626b0076d133e588cd28598c149a7f272fc18bae
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/30/2020
ms.locfileid: "49506960"
---
# <a name="technology-controls-in-microsoft-365"></a><span data-ttu-id="90d3d-103">Technologie Steuerelemente in Microsoft 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-103">Technology controls in Microsoft 365</span></span> 

<span data-ttu-id="90d3d-104">Microsoft verwendet verschiedene Tools und Technologien, um den Zugriff auf Kundendaten in den Onlinediensten zu steuern, zu verwalten und zu überwachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-104">Microsoft uses several tools and technologies to control, manage, and audit access to customer data in  its online services.</span></span> <span data-ttu-id="90d3d-105">Diese gelten für Exchange Online, SharePoint Online, Lockbox und Kunden-Lockbox, mehrstufige Authentifizierung und vieles mehr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-105">These apply to Exchange Online, SharePoint Online, Lockbox and Customer Lockbox, multi-factor authentication, and more.</span></span> <span data-ttu-id="90d3d-106">Jammern verwendet ähnliche Steuerelemente, die in [jammern von Unternehmens Zugriffssteuerungen](assurance-yammer-enterprise-access-controls.md)beschrieben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-106">Yammer uses similar controls described in [Yammer Enterprise Access Controls](assurance-yammer-enterprise-access-controls.md).</span></span>

<span data-ttu-id="90d3d-107">Microsoft 365-Techniker haben keinen ständigen Zugriff auf Kundendaten von Microsoft 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-107">Microsoft 365 engineers have zero standing access to Microsoft 365 customer data.</span></span> <span data-ttu-id="90d3d-108">Ingenieure müssen einen Microsoft-Genehmigungsprozess durchlaufen, bevor der Zugriff auf Kundendaten für Dienstvorgänge erfolgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-108">Engineers must go through a Microsoft approval process before access to Customer Data for service operations occurs.</span></span> <span data-ttu-id="90d3d-109">Wenn der Kunde das Feature "Kunden-Lockbox" für Exchange Online und SharePoint Online lizenziert, erfordert der Zugriff auf Kundendaten eine Kundengenehmigung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-109">If the customer licenses the Customer Lockbox feature for Exchange Online and SharePoint Online, access to Customer Data requires customer approval.</span></span> <span data-ttu-id="90d3d-110">Nach genehmigten dienstspezifischen Administratorkonten werden just-in-Time-Zugriff für Aufgaben, die für die Dienstanforderung erforderlich sind, zur Verfügung gestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-110">After approved, service-specific administrative accounts are provisioned just-in-time access for tasks required by the service request.</span></span>

## <a name="lockbox-and-customer-lockbox"></a><span data-ttu-id="90d3d-111">Lockbox und Kunden-Lockbox</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-111">Lockbox and Customer Lockbox</span></span>

<span data-ttu-id="90d3d-112">Obgleich selten, kann ein Kunde Unterstützung von Microsoft anfordern, die Kunden Inhalte für einen Microsoft-Techniker verfügbar macht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-112">Although rare, a customer could request assistance from Microsoft that exposes customer content to a Microsoft engineer.</span></span> <span data-ttu-id="90d3d-113">Um den Zugriff auf Exchange Online zu steuern, verwendet Microsoft ein Zugriffs Steuerungssystem namens Lockbox.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-113">To control access to Exchange Online, Microsoft uses an access control system called Lockbox.</span></span> <span data-ttu-id="90d3d-114">Bevor Microsoft Engineer auf Exchange Online-oder SharePoint Online Systeme oder-Daten zugreift, müssen Sie eine Zugriffsanforderung mithilfe von Lockbox übermitteln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-114">Before any Microsoft engineer accesses any Exchange Online or SharePoint Online systems or data, they must submit an access request using Lockbox.</span></span> <span data-ttu-id="90d3d-115">Alle Dienstanforderungen für Exchange Online und SharePoint Online werden vom Lockbox-System verarbeitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-115">All service requests for Exchange Online and SharePoint Online are handled by the Lockbox system.</span></span> <span data-ttu-id="90d3d-116">Mit Lockbox und Customer Lockbox ist der zugelassene Zugriff auf einen eindeutigen Benutzer zurückzuführen, sodass Ingenieure für die Verarbeitung von Kundendaten verantwortlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-116">With both Lockbox and Customer Lockbox, all approved access is traceable to a unique user, making engineers accountable for their handling of Customer Data.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="90d3d-117">Exchange Online enthält alle Skype for Business Daten, die in Benutzerpostfächern gespeichert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-117">Exchange Online includes any Skype for Business data stored in user mailboxes.</span></span> <span data-ttu-id="90d3d-118">Skype for Business Abdeckung umfasst keine Skype Meeting-Broadcast-Aufzeichnungen oder Inhalte, die von Benutzern in Besprechungen hochgeladen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-118">Skype for Business coverage does not include Skype Meeting Broadcast recordings or content uploaded to meetings by users.</span></span> <span data-ttu-id="90d3d-119">SharePoint Online enthält OneDrive für Unternehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-119">SharePoint Online includes OneDrive for Business.</span></span>

<span data-ttu-id="90d3d-120">Lockbox verarbeitet Anforderungen für Berechtigungen, die es Ingenieuren ermöglichen, Betriebs-und Verwaltungsfunktionen innerhalb des Diensts auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-120">Lockbox processes requests for permissions that grant engineers the ability to perform operational and administrative functions within the service.</span></span> <span data-ttu-id="90d3d-121">Ingenieure senden Anforderungen über Lockbox, und ein Microsoft-Manager muss die Anforderung genehmigen, bevor der Techniker auf Kundendaten zugreifen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-121">Engineers submit requests through Lockbox and a Microsoft manager must approve the request before the engineer can access Customer Data.</span></span> <span data-ttu-id="90d3d-122">Nach der Genehmigung des Managers verfügt der Techniker über einen zeitlich begrenzten und Bereichs beschränkten Zugriff auf Kundendaten, um das Problem des Kunden zu bearbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-122">After manager approval, the engineer has time-limited and scope-limited access to Customer Data to work on the customer's issue.</span></span>

<span data-ttu-id="90d3d-123">Kunden-Lockbox für Microsoft 365 hilft Ihnen bei der Erfüllung von Compliance-Verpflichtungen, wenn Sie Verfahren für die explizite Datenzugriffs Autorisierung benötigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-123">Customer Lockbox for Microsoft 365 helps you meet compliance obligations if you need procedures in place for explicit data access authorization.</span></span> <span data-ttu-id="90d3d-124">Dies ist eine Voraussetzung für einige Compliance-Standards wie FedRAMP und HIPAA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-124">This is a requirement for some compliance standards, such as FedRAMP and HIPAA.</span></span> <span data-ttu-id="90d3d-125">Kunden-Lockbox fügt Sie in den Lockbox-Genehmigungsprozess ein und bietet Ihnen die Möglichkeit, die Autorisierung von Microsoft-Zugriff auf Ihre Exchange Online zu steuern oder Inhalte für Dienstvorgänge SharePoint Online.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-125">Customer Lockbox inserts you into the Lockbox approval process and provides you with the ability to control authorization of Microsoft access to your Exchange Online or SharePoint Online content for service operations.</span></span>

<span data-ttu-id="90d3d-126">In den seltenen Fällen, in denen ein Microsoft-Dienst Techniker auf Ihre Daten zugreifen muss, gewähren Sie nur Zugriff auf Daten, die zur Behebung des Problems und für einen begrenzten Zeitraum erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-126">In the rare instance when a Microsoft service engineer needs access to your data, you grant access only to data required to resolve the issue and for a limited amount of time.</span></span> <span data-ttu-id="90d3d-127">Wenn Sie eine Zugriffsanforderung ablehnen, haben Microsoft-Techniker keinen Zugriff auf Ihre Inhalte und können keine Dienstvorgänge ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-127">If you reject an access request, Microsoft engineers do not have access to your content and will not be able to complete service operations.</span></span> <span data-ttu-id="90d3d-128">Wenn Sie die Anforderung genehmigen, haben die Microsoft-Techniker begrenzten Just-in-Time-Zugriff auf Ihre Inhalte über die überwachten und eingeschränkten Verwaltungsschnittstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-128">If you approve the request, Microsoft engineers have limited just-in-time access to your content through monitored and constrained management interfaces.</span></span>

<span data-ttu-id="90d3d-129">Vom Supporttechniker ausgeführte Aktionen werden zu Überwachungszwecken protokolliert und sind über die [Office 365 Verwaltungs Aktivitäts-API](https://docs.microsoft.com/office/office-365-management-api/get-started-with-office-365-management-apis) und das [Security and Compliance Center](https://protection.office.com/)zugänglich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-129">Actions taken by the support engineer are logged for auditing purposes and are accessible via the [Office 365 Management Activity API](https://docs.microsoft.com/office/office-365-management-api/get-started-with-office-365-management-apis) and the [Security and Compliance Center](https://protection.office.com/).</span></span>

>[!NOTE]
> <span data-ttu-id="90d3d-130">Kunden-Lockbox steht in [Microsoft 365 E5](https://products.office.com/business/office-365-enterprise-e5-business-software) als Add-on-Kauf zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-130">Customer Lockbox is available in [Microsoft 365 E5](https://products.office.com/business/office-365-enterprise-e5-business-software) as an add-on purchase.</span></span> <span data-ttu-id="90d3d-131">Weitere Informationen finden Sie unter [Microsoft 365 Kunden-Lockbox-Anforderungen](https://support.office.com/article/Office-365-Customer-Lockbox-Requests-36f9cdd1-e64c-421b-a7e4-4a54d16440a2).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-131">For more information, see [Microsoft 365 Customer Lockbox Requests](https://support.office.com/article/Office-365-Customer-Lockbox-Requests-36f9cdd1-e64c-421b-a7e4-4a54d16440a2).</span></span>

## <a name="just-in-time-access"></a><span data-ttu-id="90d3d-132">Just-in-Time-Zugriff</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-132">Just-in-time access</span></span>

<span data-ttu-id="90d3d-133">Microsoft verwendet das JIT-Zugriffs Prinzip (Just-in-Time) für Microsoft 365, um Manipulations Risiken und laterale Angriffe durch Anmeldeinformationen zu verringern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-133">Microsoft uses the just-in-time (JIT) access principle for Microsoft 365 to mitigate credential tampering risks and lateral attacks.</span></span> <span data-ttu-id="90d3d-134">JIT entfernt persistenten administrativen Zugriff auf Dienste und ersetzt die Berechtigungen durch die Möglichkeit, diese Rollen bei Bedarf zu erhöhen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-134">JIT removes persistent administrative access to services and replaces entitlements with the ability to elevate into those roles on demand.</span></span> <span data-ttu-id="90d3d-135">Durch das Entfernen von beständigen Zugriffsrechten von Administratoren wird sichergestellt, dass Anmeldeinformationen nur dann verfügbar sind, wenn Sie benötigt werden und das Risiko von Diebstahlschutz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-135">Removing persistent access rights from administrators ensures credentials are available only when they are needed and reduces credential theft risks.</span></span>

<span data-ttu-id="90d3d-136">Für das JIT-Zugriffsmodell müssen Ingenieure für einen begrenzten Zeitraum erhöhte Berechtigungen anfordern, um Verwaltungsaufgaben auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-136">The JIT access model requires engineers to request elevated privileges for a limited period to perform administrative duties.</span></span> <span data-ttu-id="90d3d-137">Darüber hinaus verwenden Ingenieure temporäre Konten, die mit maschinell generierten komplexen Kennwörtern erstellt wurden, und erteilt nur die Rollen, die es Ihnen ermöglichen, erforderliche Aufgaben auszuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-137">In addition, engineers use temporary accounts created with machine-generated complex passwords and granted only those roles that allow them to perform necessary tasks.</span></span> <span data-ttu-id="90d3d-138">Beispielsweise ist der von Lockbox erteilte administrative Zugriffzeit gebunden, und die Zeitspanne, die der Zugriff gewährt wird, hängt von der angeforderten Rolle ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-138">For example, administrative access granted by Lockbox is time-bound, and the amount of time access granted depends on the requested role.</span></span> <span data-ttu-id="90d3d-139">Ein Techniker gibt die Zeitdauer an, die der Zugriff in der Anforderung an das Lockbox-System benötigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-139">An engineer specifies the duration of time access needed in the request to the Lockbox system.</span></span> <span data-ttu-id="90d3d-140">Das Lockbox-System lehnt Anforderungen ab, wenn die angeforderte Zeit die maximal zulässige Zeit für die Ansicht überschreitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-140">The Lockbox system rejects requests when time requested exceeds the maximum permitted time for the elevation.</span></span> <span data-ttu-id="90d3d-141">Nach Ablauf dieses Zeitraums wird der Administratorzugriff entfernt, und das temporäre Konto läuft ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-141">After expiration, administrative access is removed and the temporary account expires.</span></span>

<span data-ttu-id="90d3d-142">Wenn autorisiert und für den Zugriff genehmigt, erhalten Ingenieure ein einmaliges Administratorkennwort, das vom Autorisierungssystem generiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-142">When authorized and approved for access, engineers receive a one-time use administrative password generated by the authorization system.</span></span> <span data-ttu-id="90d3d-143">Jedes Mal, wenn eine Anforderung für erhöhten Zugriff genehmigt wird, werden neue Kennwörter generiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-143">New passwords are generated each time a request for elevated access is approved.</span></span> <span data-ttu-id="90d3d-144">Das Kennwort wird in ein sicheres Kennwort kopiert, unterscheidet sich von den Anmeldeinformationen des Ingenieurs für die Microsoft-Unternehmensumgebung und ist nur für die genehmigte Sitzung mit erhöhten Zugriffsrechten geeignet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-144">The password is copied into a password safe, is separate from the engineer's credentials for the Microsoft corporate environment, and is good only for the approved elevated access session.</span></span>

## <a name="constrained-management-interfaces"></a><span data-ttu-id="90d3d-145">Eingeschränkte Verwaltungsschnittstellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-145">Constrained Management Interfaces</span></span>

<span data-ttu-id="90d3d-146">Ingenieure verwenden zwei Verwaltungsschnittstellen, um administrative Aufgaben auszuführen: Remote Desktop über gesicherte Terminal Dienst Gateways (g.t.s.) und Remote-PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-146">Engineers use two management interfaces to perform administrative tasks: Remote Desktop through secured Terminal Service Gateways (TSGs) and Remote PowerShell.</span></span> <span data-ttu-id="90d3d-147">In diesen Verwaltungsschnittstellen stellen Software Richtlinien und Zugriffssteuerungen erhebliche Einschränkungen hinsichtlich der ausgeführten Anwendungen und der verfügbaren Befehle und Cmdlets dar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-147">Within these management interfaces, software policies and access controls place significant restrictions on what applications are executed and what commands and cmdlets are available.</span></span>

<span data-ttu-id="90d3d-148">Microsoft 365-Server beschränken gleichzeitige Sitzungen auf eine Sitzung pro Dienst-Teamadministrator pro Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-148">Microsoft 365 servers restrict concurrent sessions to one session per-service team administrator, per-server.</span></span> <span data-ttu-id="90d3d-149">G.t.s. erlauben nur eine einzelne gleichzeitige Sitzung für Benutzer und erlauben nicht mehrere Sitzungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-149">TSGs allow only a single concurrent session for users and do not allow multiple sessions.</span></span> <span data-ttu-id="90d3d-150">Mithilfe einer einzelnen Sitzung pro Server ermöglichen g.t.s. Microsoft 365-Dienst Team Administratoren das gleichzeitige Herstellen einer Verbindung mit mehreren Servern, sodass Administratoren ihre Aufgaben effektiv ausführen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-150">Using a single session per server, TSGs allow Microsoft 365 service team administrators to connect to multiple servers concurrently so administrators can effectively perform their duties.</span></span> <span data-ttu-id="90d3d-151">Dienst Team Administratoren besitzen keine Berechtigungen für das g.t.s. selbst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-151">Service team administrators do not have any permissions on the TSGs themselves.</span></span> <span data-ttu-id="90d3d-152">Die TSG wird nur zum Erzwingen der mehrstufigen Authentifizierung (MFA) und der Verschlüsselungsanforderungen verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-152">The TSG is used only to enforce multi-factor authentication (MFA) and encryption requirements.</span></span> <span data-ttu-id="90d3d-153">Sobald der Dienst Teamadministrator eine Verbindung mit einem bestimmten Server über eine TSG herstellt, erzwingt der jeweilige Server einen Sitzungs Grenzwert von einem pro Administrator.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-153">Once the service team administrator connects to a specific server through a TSG, the specific server enforces a session limit of one per administrator.</span></span>

<span data-ttu-id="90d3d-154">Nutzungseinschränkungen sowie Verbindungs-und Konfigurationsanforderungen für Microsoft 365-Mitarbeiter werden durch Active Directory Gruppenrichtlinien festgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-154">Usage restrictions and connection and configuration requirements for Microsoft 365 personnel are established by Active Directory group policies.</span></span> <span data-ttu-id="90d3d-155">Diese Richtlinien umfassen die folgenden Merkmale:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-155">These policies include the following characteristics:</span></span>

- <span data-ttu-id="90d3d-156">G.t.s. verwenden nur [FIPS](https://www.microsoft.com/TrustCenter/Compliance/FIPS) 140-2 validierte Verschlüsselung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-156">TSGs use only [FIPS](https://www.microsoft.com/TrustCenter/Compliance/FIPS) 140-2 validated encryption.</span></span>
- <span data-ttu-id="90d3d-157">TSG-Sitzungen werden nach 30 Minuten Inaktivität getrennt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-157">TSG sessions disconnect after 30 minutes of inactivity.</span></span>
- <span data-ttu-id="90d3d-158">TSG-Sitzungen werden nach 24 Stunden automatisch abgemeldet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-158">TSG sessions automatically log off after 24 hours.</span></span>

<span data-ttu-id="90d3d-159">Verbindungen zu g.t.s. erfordern auch MFA unter Verwendung einer separaten physischen Smartcard und eines Kontos, das von den Microsoft-Unternehmensanmeldeinformationen des Ingenieurs getrennt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-159">Connections to TSGs also require MFA using a separate physical smart card and an account separate from the engineer's Microsoft corporate credentials.</span></span> <span data-ttu-id="90d3d-160">Ingenieure erhalten unterschiedliche Smartcards für verschiedene Plattformen und geheime Verwaltungsplattformen stellen eine sichere Speicherung von Anmeldeinformationen sicher.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-160">Engineers are issued different smart cards for various platforms and secrets management platforms ensure secure storage of credentials.</span></span> <span data-ttu-id="90d3d-161">G.t.s. verwenden Sie Active Directory Gruppenrichtlinien, um zu steuern, wer sich an Remoteservern anmelden kann, die Anzahl der zulässigen Sitzungen und Einstellungen für Leerlauftimeouts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-161">TSGs use Active Directory group policies to control who can log into remote servers, the number of allowed sessions, and idle timeout settings.</span></span> <span data-ttu-id="90d3d-162">Zusätzliche Richtlinien beschränken den Zugriff auf zugelassene Anwendungen und beschränken den Internet Zugriff.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-162">Additional policies limit access to allowed applications and restrict Internet access.</span></span>

<span data-ttu-id="90d3d-163">Zusätzlich zum Remotezugriff mit speziell konfigurierten g.t.s. ermöglicht Exchange Online Benutzern mit der Rolle "Dienst Techniker" den Zugriff auf bestimmte administrative Funktionen auf Produktionsservern mithilfe von Remote-PowerShell.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-163">In addition to remote access using specially configured TSGs, Exchange Online allows users with the Service Engineer Operations role to access certain administrative functionality on production servers using Remote PowerShell.</span></span> <span data-ttu-id="90d3d-164">Hierzu muss der Benutzer für den schreibgeschützten Zugriff (Debug) auf die Microsoft 365-Produktionsumgebung autorisiert sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-164">To do this, the user must be authorized for read-only (debug) access to the Microsoft 365 production environment.</span></span> <span data-ttu-id="90d3d-165">Die Berechtigungseskalation wird auf die gleiche Weise wie für g.t.s. mit dem Lockbox-Prozess aktiviert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-165">Privilege escalation is enabled the same way it is enabled for TSGs using the Lockbox process.</span></span>

<span data-ttu-id="90d3d-166">Für den Remotezugriff verfügt jedes Rechenzentrum über eine virtuelle Lastenausgleichs-IP, die als einzelne Zugriffspunkt dient.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-166">For remote access, each datacenter has a load-balanced virtual IP that serves as a single point of access.</span></span> <span data-ttu-id="90d3d-167">Die verfügbaren Remote-PowerShell-Cmdlets basieren auf der Berechtigungsstufe, die in dem bei der Authentifizierung erhaltenen Zugriffs Anspruch angegeben ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-167">The available Remote PowerShell cmdlets are based on the privilege level identified in the access claim obtained during authentication.</span></span> <span data-ttu-id="90d3d-168">Diese Cmdlets bieten die einzige Verwaltungsfunktionalität, auf die Benutzer zugreifen können, die über diese Methode eine Verbindung herstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-168">These cmdlets provide the only administrative functionality accessible by users connecting using this method.</span></span> <span data-ttu-id="90d3d-169">Remote-PowerShell schränkt den Umfang der Befehle ein, die dem Techniker zur Verfügung stehen, und basiert auf der Zugriffsebene, die über den Lockbox-Prozess gewährt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-169">Remote PowerShell limits the scope of commands available to the engineer and is based on the level of access granted via the Lockbox process.</span></span> <span data-ttu-id="90d3d-170">In Exchange Online beispielsweise Get-Mailbox verfügbar sein, aber Set-Mailbox nicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="90d3d-170">For example, in Exchange Online, Get-Mailbox might be available, but Set-Mailbox would not.</span></span>
