---
title: Enterprise Business Continuity Management Plan – Proben und Benutzerschulungen
description: informieren Sie sich über die Vorteile einer regelmäßigen Schulung und Praxis Ihres Geschäftskontinuitätsplans.
author: robmazz
ms.author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
f1.keywords:
- NOCSH
audience: ITPro
ms.topic: article
ms.service: o365-solutions
localization_priority: Normal
ms.collection:
- M365-subscription-management
- Strat_O365_Enterprise
- MS-Compliance
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: 032e9046db5b7cd6bea2c2ad68bc63079bfbef78
ms.sourcegitcommit: 024137a15ab23d26cac5ec14c36f3577fd8a0cc4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "51497561"
---
# <a name="train-for-business-continuity-in-your-organization"></a><span data-ttu-id="6c401-103">Train for business continuity in your organization</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c401-103">Train for business continuity in your organization</span></span>

<span data-ttu-id="6c401-104">Letztendlich werden Ihre Geschäftsprozesse durch Interaktionen zwischen Ihren Mitarbeitern, Partnern und Kunden realisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c401-104">Ultimately, your business processes are realized by interactions between your employees, partners, and customers.</span></span> <span data-ttu-id="6c401-105">Sie können einen hervorragenden Geschäftskontinuitätsplan erstellen, aber wenn Sie Ihre Benutzer, Administratoren und Partner nicht darauf schulen, wird er nicht annähernd so erfolgreich sein, wie er es wäre, wenn Sie es getan hätten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c401-105">You can build a terrific business continuity plan, but if you don't train your users, administrators and partners on it, it won't be nearly as successful as it would be if you had.</span></span> <span data-ttu-id="6c401-106">Schulen Sie Ihre Benutzer, wenn sie eingestellt werden, und führen Sie jährlich Auffrischungsschulungen durch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c401-106">Train your users when they are hired and run refresher training annually.</span></span> <span data-ttu-id="6c401-107">Ihre technischen Mitarbeiter sollten die erforderlichen Updates regelmäßig überprüfen und vornehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c401-107">Your technical staff should regularly review and make the necessary updates.</span></span>

<span data-ttu-id="6c401-108">Achten Sie darauf, diese Schlüsselthemen in Ihr Dienstresilienztraining aufzunehmen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c401-108">Be sure to include these key topics in your service resiliency training:</span></span>

- <span data-ttu-id="6c401-109">die Standorte der kritischen Ressourcen für die Geschäftskontinuität, wie z. B. Gliederung der Aufrufstruktur und Notfallmaßnahmen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c401-109">the locations of critical business continuity resources such as call tree outlines and emergency procedures</span></span>
- <span data-ttu-id="6c401-110">übersichtliche Definition aller Teilnehmerrollen und Zuständigkeiten während eines Vorfalls</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c401-110">clear definitions of all participant roles and responsibilities during an incident</span></span>
- <span data-ttu-id="6c401-111">Richtlinien für Vorfallsrichtlinien und Standardbetriebsverfahren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c401-111">Incident policy guidelines and standard operating procedures</span></span>
- <span data-ttu-id="6c401-112">Verfügbare alternative Kommunikationsformen, wie z. B. Notrufbrücken, Social Media-Seiten oder Mobiltelefone</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c401-112">Available alternative forms of communication, such as emergency phone bridges, social media pages, or mobile phones</span></span>
- <span data-ttu-id="6c401-113">Alternative Kommunikationsmittel, einschließlich der Verwendung von Microsoft 365 mobilen oder Webanwendungen für den Fall, dass reichhaltige Clients nicht verfügbar sind</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c401-113">Alternative means of connectivity, including the use of Microsoft 365 mobile or web applications in the event rich clients are unavailable</span></span>

## <a name="plan-the-exercise-and-exercise-the-plan"></a><span data-ttu-id="6c401-114">Planen Sie die Übung und üben Sie den Plan aus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c401-114">Plan the exercise and exercise the plan</span></span>

<span data-ttu-id="6c401-115">Sie sollten Ihre Kontinuitätspläne regelmäßig üben und auf der Grundlage der Erkenntnisse aus der Praxis aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c401-115">You should regularly practice your continuity plans and update them based on what was learned from the practice.</span></span> <span data-ttu-id="6c401-116">Wenn Sie sie nicht testen, sind Ihre Kontinuitätspläne schnell veraltet, und die meisten Übungen auf der Tabellenplatte sind unzureichend vorbereitet, um die Probleme zu beheben, die im realen Test auftreten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c401-116">If you don't test them, your continuity plans quickly become outdated and most tabletop exercises are insufficient preparation for addressing the issues you encounter in real world test.</span></span> <span data-ttu-id="6c401-117">Eine gängige Verfahrensweise ist es, jeden Geschäftskontinuitätsplan (BCP) innerhalb von 12 Monaten (mindestens) nach der letzten Validierung auszuüben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c401-117">A standard practice is to exercise each Business Continuity Plan (BCP) within 12 months (at a minimum) of the last validation.</span></span> <span data-ttu-id="6c401-118">Microsoft empfiehlt, Kontinuitätsübungen häufiger in Ihre Routineabläufe zu integrieren, was dazu führen kann, dass Systeme offline gehen oder primäre Kommunikationsmethoden vorübergehend deaktiviert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c401-118">Microsoft recommends integrating continuity exercises into your routine operations more frequently, which may involve taking systems offline or temporarily disabling primary methods of communication.</span></span>  

<span data-ttu-id="6c401-119">Wenn Sie Testszenarien in Betracht ziehen, müssen Sie die potenziellen Auswirkungen auf Ihr Unternehmen abwägten, wenn Sie Fehler in Ihre Produktionsumgebung einwerfen, und die Vorteile von hochglanzpolierten Geschäftskontinuitätsprozessen und Skillsets nutzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c401-119">When considering test scenarios, you will need to balance the potential impact to your business of injecting faults into your production environment against the benefit of highly polished business continuity processes and skillsets.</span></span>
<span data-ttu-id="6c401-120">Achten Sie bei jeder Übung besonders auf annahmen, die sich als falsch herausstellten, und identifizieren Sie etwaige Lücken in den von Ihnen eingerichteten Prozessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c401-120">During each exercise, pay special attention to any assumptions that turned out to be incorrect, and identify any gaps in the processes you've established.</span></span> <span data-ttu-id="6c401-121">Eine fehlgeschlagene Notfallwiederherstellungstestübung ist nicht unbedingt eine schlechte Aufgabe, da sie Es Ihnen ermöglicht, Probleme im Plan zu identifizieren und zu korrigieren, bevor ein wirklicher Notfall einschlägt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c401-121">A failed Disaster Recovery test exercise isn't necessarily a bad thing, as it will allow you to identify problems in the plan and correct them before a real disaster strikes.</span></span> <span data-ttu-id="6c401-122">Stellen Sie sicher, dass Sie diese Punkte in Ihre Übungsplanung einschließen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c401-122">Make sure you include these points in your exercise planning.</span></span>

1. <span data-ttu-id="6c401-123">Stellen Sie sicher, dass die gesamte BCP-Dokumentation aktualisiert und in sicheren, redundanten Repositories verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c401-123">Ensure that all BCP documentation is updated and available in secure, redundant repositories.</span></span>
2. <span data-ttu-id="6c401-124">Schulen Sie alle Benutzer und Beteiligten in Bezug auf die Prozesse und Verfahren, die Sie für den Drill eingerichtet haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c401-124">Train all users and stakeholders regarding the processes and procedures you've established for the drill.</span></span>
3. <span data-ttu-id="6c401-125">Legen Sie die Ziele der Übung fest, definieren Sie Erfolgskriterien und wählen Sie, ob Sie die Benutzer vor dem Test benachrichtigen oder nicht, da dies zeigt, ob die vorherige Schulung effektiv war.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c401-125">Establish the goals of the exercise, define success criteria, and choose whether you will notify users prior to the test or not, as this will reveal whether prior training has been effective.</span></span>
4. <span data-ttu-id="6c401-126">Protokollieren Sie während des Tests einen detaillierten Zeitplan, um alle Maßnahmen des Incident Management-Teams zu verfolgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c401-126">Record a detailed timeline during the test to track all actions taken by the Incident Management team.</span></span>
5. <span data-ttu-id="6c401-127">Testen Sie die Backup-Kommunikationsdienste, um sicherzustellen, dass sie die erforderliche Rolle erfüllen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c401-127">Test backup communication services to ensure they can fulfill the needed role.</span></span>
6. <span data-ttu-id="6c401-128">Testen Sie Ihre Aufrufstruktur, um sicherzustellen, dass kritische Ressourcen mit der alternativen Lösung eingesetzt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c401-128">Test your call-tree to ensure that critical resources can be engaged using the alternative solution.</span></span>
7. <span data-ttu-id="6c401-129">Bestimmen Sie, ob der Test bestanden oder nicht bestanden wurde, anhand der zuvor festgelegten Erfolgskriterien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c401-129">Determine if the test was a pass or fail according to the success criteria established earlier.</span></span> <span data-ttu-id="6c401-130">Alle fehlgeschlagenen Tests sollten innerhalb von 3 bis 6 Monaten rückgängig gemacht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c401-130">Any failed test should be redone within 3-6 months.</span></span>
8. <span data-ttu-id="6c401-131">Führen Sie eine Nachprüfung durch, um Fehlschritte oder unerwartete Lücken oder Probleme zu identifizieren, die während des Vorfalls aufgetreten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c401-131">Perform a post drill review to identify any missteps, or unanticipated gaps or issues that arose during the incident.</span></span>
9. <span data-ttu-id="6c401-132">Verfolgen Sie Lücken oder Probleme in Ihrem internen Problem Management System, und weisen Sie diese dem richtigen Besitzer zur Behebung zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6c401-132">Track any gaps or issues in your internal issues-management system and assign them to the proper owner for remediation.</span></span>
