---
title: Integrierte Dienstresilienz in Microsoft 365
description: Beschreibung der Dienstresilienz Microsoft 365
author: robmazz
ms.author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
f1.keywords:
- NOCSH
audience: ITPro
ms.topic: article
ms.service: o365-solutions
localization_priority: Normal
ms.collection:
- M365-subscription-management
- Strat_O365_Enterprise
- MS-Compliance
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: fc8964f453c5a2924fc9a4b43a2c89aa1dec4271
ms.sourcegitcommit: fb379d1110a9a86c7f9bab8c484dc3f4b3dfd6f0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 06/23/2021
ms.locfileid: "53088574"
---
# <a name="built-in-service-resiliency-in-microsoft-365"></a><span data-ttu-id="2eac1-103">Integrierte Dienstresilienz in Microsoft 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eac1-103">Built-in service resiliency in Microsoft 365</span></span>

<span data-ttu-id="2eac1-104">Als Ihr Cloud-Zusammenarbeitsanbieter erkennt Microsoft die Notwendigkeit, sich kontinuierlich Ihr Vertrauen zu verdienen, indem es Lösungen anbietet, die konsistent funktionieren und die Ihre Benutzer lieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eac1-104">As your cloud collaboration provider, Microsoft recognizes the need to continuously earn your trust by providing solutions that function consistently and that your users love.</span></span> <span data-ttu-id="2eac1-105">Wenn ein bestimmter Dienst nicht verfügbar ist, wird er als Ausfallzeit bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eac1-105">When any given service is unavailable, it is called downtime.</span></span> <span data-ttu-id="2eac1-106">Die Definition von Ausfallzeit variiert für jeden Microsoft 365-Dienst, aber sie konzentriert sich in der Regel auf jeden Zeitraum, in dem Benutzer die wesentlichen Funktionen des Dienstes nicht nutzen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eac1-106">The definition of downtime varies for each Microsoft 365 service, but they commonly focus on any period of time when users are unable to use the essential functionality of the service.</span></span> <span data-ttu-id="2eac1-107">Hier ist beispielsweise die Definition von Ausfallzeit für SharePoint Online, die vom Microsoft 365-SLA (Vereinbarung zum Servicelevel) abgenommen wird:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eac1-107">For example, here's the definition of downtime for SharePoint Online taken from the Microsoft 365 service level agreement:</span></span>

<span data-ttu-id="2eac1-108">**"Ausfallzeit von SharePoint Online**: Jeder Zeitraum, in dem Benutzer keine Teile einer SharePoint Online-Websitesammlung lesen oder schreiben können, für die Sie über die entsprechenden Berechtigungen verfügen."</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eac1-108">**"SharePoint Online Downtime**: Any period of time when users are unable to read or write any portion of a SharePoint Online site collection for which they have appropriate permissions."</span></span>

<span data-ttu-id="2eac1-109">Sie finden die Definitionen für Ausfallzeiten in den [Vereinbarungen zum Servicelevel](https://www.microsoftvolumelicensing.com/DocumentSearch.aspx?Mode=3&DocumentTypeId=37).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eac1-109">You can find the downtime definitions for each service in the [Service Level Agreements](https://www.microsoftvolumelicensing.com/DocumentSearch.aspx?Mode=3&DocumentTypeId=37).</span></span>

<span data-ttu-id="2eac1-110">Um die Ausfallzeiten – geplant oder unerwartet – zu minimieren, sind Microsoft 365-Dienste so konzipiert und ausgeführt, dass Sie hochgradig verfügbar und Ausfall resistent sind, indem Sie sich auf vier Bereiche konzentrieren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eac1-110">To minimize downtime, either planned or unexpected, Microsoft 365 services are designed and operated to be highly available and resilient to failure by focusing on four areas:</span></span>

## <a name="activeactive-design"></a><span data-ttu-id="2eac1-111">Aktiv/Aktiv-Ausführung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eac1-111">Active/Active design</span></span>

<span data-ttu-id="2eac1-112">In Microsoft 365 setzen wir darauf, dass alle Dienste in einem aktiven/aktiven Design entwickelt und betrieben werden, das die Resilienz erhöht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eac1-112">In Microsoft 365, we are driving towards having all services architected and operated in an active/active design that increases resiliency.</span></span> <span data-ttu-id="2eac1-113">Dieses Design bedeutet, dass immer mehrere Instanzen eines Diensts ausgeführt werden, der auf Benutzeranforderungen reagieren kann und in geografisch verteilten Rechenzentren gehostet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eac1-113">This design means that there are always multiple instances of a service running that can respond to user requests and that they are hosted in geographically dispersed datacenters.</span></span> <span data-ttu-id="2eac1-114">Der gesamte Benutzerdatenverkehr wird über den Microsoft Front Door-Dienst durchgeführt. Er wird automatisch an die optimal lokalisierte Instanz des Diensts und zu allen Dienstfehlern geleitet, um die Auswirkungen auf die Kunden zu verhindern oder zu verringern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eac1-114">All user traffic comes in through the Microsoft Front Door service and is automatically routed to the optimally located instance of the service and around any service failures to prevent or reduce impact to our customers.</span></span>

## <a name="reduce-incident-scope"></a><span data-ttu-id="2eac1-115">Reduzieren des Vorfallumfangs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eac1-115">Reduce incident scope</span></span>

<span data-ttu-id="2eac1-116">Der Umfang eines Dienstvorfalls wird anhand des Schweregrads, der Dauer und der Anzahl der Kunden ermittelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eac1-116">The scope of a service incident is measured by how severe it is, how long it lasts and how many customers are impacted.</span></span> <span data-ttu-id="2eac1-117">Wir sind bestrebt, den Umfang aller Vorfälle zu begrenzen durch:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eac1-117">We strive to limit the scope of all incidents by:</span></span>

- <span data-ttu-id="2eac1-118">mehrere Instanzen jedes Dienstes voneinander getrennt zu haben</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eac1-118">having multiple instances of each service partitioned off from each other</span></span>
- <span data-ttu-id="2eac1-119">die kontrollierte, abgestufte Bereitstellung von Updates mit Hilfe von Validierungsringen, so dass alle Probleme, die sich aus dem Update ergeben könnten, frühzeitig im Bereitstellungsprozess erkannt und behoben werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eac1-119">deploying updates in a controlled, graduated fashion using rings of validation so that any issues that might arise from the update can be detected and mitigated early in the deployment process.</span></span> <span data-ttu-id="2eac1-120">Dieses Design ermöglicht bei Bedarf eine Regression des Updates und tritt zuerst in einer kleinen Gruppe innerhalb von Microsoft (innerer Ring) auf, bevor es für größere Gruppen wie alle 140.000 Microsoft-Mitarbeiter (Ring 2), dann für Early Adopter Ringe (Ring 3) und letztendlich für alle Kunden global (Ring 4) bereitgestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eac1-120">This design allows for regression of the update if needed and first occurs in a small group inside Microsoft (inner ring) before it is deployed for larger groups like all 140,000 Microsoft employees (ring 2), then for early adopter rings (ring 3) and ultimately for all customers globally (ring 4).</span></span>
- <span data-ttu-id="2eac1-121">Verbesserungen bei der Überwachung durch Automatisierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eac1-121">driving improvements in monitoring through automation.</span></span> <span data-ttu-id="2eac1-122">Microsoft 365 ist ein großer Dienst, und die SLA-Ziel-Betriebszeit ist hoch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eac1-122">Microsoft 365 is a large service, and the SLA target uptime is high.</span></span> <span data-ttu-id="2eac1-123">Am Anfang eines Dienstvorfalls, wenn Menschen an der Erkennung und Reaktion beteiligt sein mussten, konnten wir nicht schnell genug reagieren, um SLAs zu erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eac1-123">At the very beginning of a service incident, if humans had to be involved in detection and response, we couldn't respond fast enough to meet SLAs.</span></span> <span data-ttu-id="2eac1-124">Die Automatisierung ist der Schlüssel für die schnelle und effektive Erkennung und Reaktion von Dienstvorfällen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eac1-124">Automation is the key to fast and effective service incident detection and response.</span></span> <span data-ttu-id="2eac1-125">Je früher wir etwas wissen, desto schneller lässt es sich beheben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eac1-125">The sooner we know about something, the faster it can be fixed.</span></span>

<span data-ttu-id="2eac1-126">Zusammen mit den aktiven/aktiven Funktionen, die in Microsoft 365 Dienstarchitektur integriert sind, verringern diese Anstrengungen den Schweregrad, die Dauer und die Anzahl der betroffenen Kunden während eines Dienstvorfalls.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eac1-126">Along with the active/active capabilities built into Microsoft 365 service architecture, these efforts mitigate the severity, duration, and number of impacted customers during a service incident.</span></span>  

## <a name="fault-isolation"></a><span data-ttu-id="2eac1-127">Fehlerisolation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eac1-127">Fault isolation</span></span>

<span data-ttu-id="2eac1-128">So wie die Dienste aktiv/aktiv konzipiert und betrieben werden und voneinander getrennt sind, um zu verhindern, dass ein Fehler in einem Dienst einen anderen beeinflusst, wird die Codebasis des Dienstes nach ähnlichen Partitionsprinzipien entwickelt, der sogenannten Fehlerisolation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eac1-128">Just as the services are designed and operated in an active/active fashion and are partitioned off from each other to prevent a failure in one from affecting another, the code base of the service is developed using similar partitioning principles called fault isolation.</span></span> <span data-ttu-id="2eac1-129">Maßnahmen zur Fehlerisolation sind inkrementelle Schutzmaßnahmen, die innerhalb der Codebasis selbst durchgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eac1-129">Fault isolation measures are incremental protections made within the code base itself.</span></span> <span data-ttu-id="2eac1-130">Diese Maßnahmen tragen dazu bei, dass ein Problem in einem Bereich nicht in andere Betriebsbereiche übergeht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eac1-130">These measures help prevent an issue in one area from cascading into other areas of operation.</span></span>
<span data-ttu-id="2eac1-131">Fehlerisolationsmaßnahmen werden in mehreren Phasen der Entwicklung und Bereitstellung eines Diensts angewendet, einschließlich Codeentwicklung, Dienstbereitstellung, Lastenausgleich und Datenbankreplikation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eac1-131">Fault isolation measures are applied at multiple stages of the development and delivery of a service, including code development, service deployment, load balancing, and database replication.</span></span>

<span data-ttu-id="2eac1-132">Der Microsoft Security Development Lifecycle (SDL) fördert die Resilienz weiter und besteht aus einer Reihe von Praktiken, die Sicherheits-und Compliance-Anforderungen unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eac1-132">The Microsoft Security Development Lifecycle (SDL) further promotes resiliency and consists of a set of practices that support security and compliance requirements.</span></span> <span data-ttu-id="2eac1-133">SDL leitet unsere Entwickler in den Aufbau widerstandsfähiger, sicherer und kompatibler Dienste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eac1-133">SDL guides our developers in building resilient, secure, compliant services.</span></span> <span data-ttu-id="2eac1-134">Zu den Schlüsselelementen von SDL gehören Codeüberprüfungen, Bedrohungsmodellierung, Penetrationstests und standardisierte Prozesse zur Ereignisreaktion in der Microsoft-Cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eac1-134">Key elements of SDL include code reviews, threat modeling, penetration testing, and standardized incident response processes across the Microsoft cloud.</span></span>

<span data-ttu-id="2eac1-135">Microsoft 365 Dienste sind in hohem Maße miteinander verbunden, aber die systeme und die technologie hinter ihnen sind so konzipiert, dass die Auswirkungen eines Dienstvorfalls durch das Übertragen auf andere Dienste begrenzt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eac1-135">Microsoft 365 services are highly interconnected, but the systems and technology behind them are engineered in a way that limits the impact of one service incident from spilling over to other services.</span></span> <span data-ttu-id="2eac1-136">Beispielsweise wirkt sich ein Problem, das sich auf Exchange Online auswirkt, nicht auf die Kernfunktionalität in Teams aus, oder ein Problem mit der Suchfunktion in SharePoint Online wirkt sich nicht auf die Möglichkeit der Benutzer aus, Dateien hoch- oder herunterzuladen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eac1-136">For example, an issue affecting Exchange Online will not impact core functionality in Teams, or an issue with search functionality in SharePoint Online won't affect users' ability to upload or download files.</span></span>

## <a name="continuous-service-improvement"></a><span data-ttu-id="2eac1-137">Kontinuierliche Serviceverbesserung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eac1-137">Continuous service improvement</span></span>

<span data-ttu-id="2eac1-138">Wenn wir einen Vorfall erleben, nehmen wir ihn ernst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eac1-138">When we experience an incident, we take it seriously.</span></span> <span data-ttu-id="2eac1-139">Denn unsere redundante Cloud-Architektur und strenge interne Prozesse zielen darauf ab, unsere Dienste barrierefrei zu halten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eac1-139">After all, our redundant cloud architecture and rigorous internal processes aim to keep our services accessible.</span></span> <span data-ttu-id="2eac1-140">Während eines Vorfalls erkennt unsere Überwachung schnell die betroffenen Dienste, und wenn Ihr Mandant betroffen ist, werden Sie sofort über verschiedene Kanäle benachrichtigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eac1-140">During an incident, our monitoring rapidly detects the affected services and, if your tenant is affected, you'll be notified immediately through various channels.</span></span> <span data-ttu-id="2eac1-141">Gleichzeitig folgen Entwickler genau definierten Prozessen, um das Problem zu analysieren, und führen die erforderlichen Schritte aus, um den normalen Betrieb so schnell wie möglich wiederherzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eac1-141">Simultaneously, engineers follow well-defined processes to triage the issue and take the necessary steps to restore normal operation as quickly as possible.</span></span> <span data-ttu-id="2eac1-142">Sobald der Dienst ordnungsgemäß funktioniert, führen wir im Rahmen des Zyklus der kontinuierlichen Serviceverbesserung Post Incident Reviews durch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eac1-142">Once the service is functioning normally again, we hold post incident reviews as part of the cycle of continuous service improvement.</span></span> <span data-ttu-id="2eac1-143">Während der Post Incident Review identifizieren wir die eigentlichen Ursachen des Vorfalls und was zur Behebung der Probleme erforderlich war.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eac1-143">During the post incident review, we identify the root causes of the incident and what was required to fix the issues.</span></span> <span data-ttu-id="2eac1-144">Anschließend nehmen wir das, was aus der Situation gelernt wurde, und wenden es auf die Entwicklung und den Betrieb aller unserer Angebotspakete an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eac1-144">Then we take what was learned from the situation and apply it to the design and operations of all of our suite of offerings.</span></span> <span data-ttu-id="2eac1-145">Mit diesem Wissen können wir verhindern, dass sich dieselbe Ursache auf andere Dienste und zusätzliche Kunden auswirkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2eac1-145">With this knowledge, we can prevent the same root cause from impacting other services and additional customers.</span></span>
