---
title: Microsoft 365 Denial-of-Service-Verteidigungsstrategie
description: In diesem Artikel finden Sie eine Übersicht über die Microsoft-Verteidigungsstrategie für Denial-of-Service(DoS)-Angriffe.
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
audience: ITPro
ms.topic: article
ms.service: O365-seccomp
localization_priority: None
search.appverid:
- MET150
ms.collection:
- Strat_O365_IP
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
f1.keywords:
- NOCSH
ms.custom: seo-marvel-apr2020
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: 5776b3eb6c0b79b5f272d6e24dd8680967ca2eb4
ms.sourcegitcommit: 024137a15ab23d26cac5ec14c36f3577fd8a0cc4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "51496954"
---
# <a name="microsoft-365-denial-of-service-defense-strategy"></a><span data-ttu-id="7e91a-103">Microsoft 365 Denial-of-Service-Verteidigungsstrategie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e91a-103">Microsoft 365 denial-of-service defense strategy</span></span>

## <a name="core-principles-of-defense-against-denial-of-service-attacks"></a><span data-ttu-id="7e91a-104">Wichtige Grundsätze zum Schutz vor Denial-of-Service-Angriffen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e91a-104">Core principles of defense against denial-of-service attacks</span></span>

<span data-ttu-id="7e91a-105">Beim Schutz vor netzwerkbasierten Denial-of-Service(DoS)-Angriffen gibt es drei Kernprinzipien: Aufnahme, Erkennung und Schadensminderung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e91a-105">There are three core principles when defending against network-based denial-of-service (DoS) attacks: absorption, detection, and mitigation.</span></span> <span data-ttu-id="7e91a-106">Die Aufnahme erfolgt vor der Erkennung, und die Erkennung muss erfolgen, bevor die Gegenmaßnahmen beginnen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e91a-106">Absorption happens before detection, and detection must occur before mitigation can begin.</span></span> <span data-ttu-id="7e91a-107">Wenn selbst ein kleiner DoS-Angriff nicht aufgefangen werden kann, werden dienste nicht lange genug überdauern, damit der Angriff erkannt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e91a-107">If even a small DoS attack cannot be absorbed, then services will not survive long enough for the attack to be detected.</span></span> <span data-ttu-id="7e91a-108">Durch erkennen eines Angriffs, bevor das System überlastet ist, können Verteidiger einen Reaktionsplan implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e91a-108">By detecting an attack before the system is overwhelmed, defenders can implement a response plan.</span></span>

<span data-ttu-id="7e91a-109">Die folgende Formel hilft bei der Ungefährung der Auswirkungen eines DoS-Angriffs:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e91a-109">The following formula helps approximate the time to impact of a DoS attack:</span></span>

  <span data-ttu-id="7e91a-110">**Maximale Kapazität (in Byte/s) / Zuwachsrate (in Byte/s) = Zeit bis Auswirkung (in Sec)**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e91a-110">**Maximum Capacity (in bytes/sec) / Growth Rate (in bytes/sec) = Time to Impact (in sec)**</span></span>

<span data-ttu-id="7e91a-111">Wenn die Zeit bis zur Erkennung länger ist als die Zeit bis zu den Auswirkungen, wird der DoS-Angriff wahrscheinlich erfolgreich sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e91a-111">If the time-to-detection is longer than the time-to-impact, the DoS attack will likely be successful.</span></span> <span data-ttu-id="7e91a-112">Wenn die Zeit bis zur Erkennung kürzer ist als die Zeit bis zu den Auswirkungen, sollten die angegriffenen Dienste online bleiben und zugänglich bleiben, wenn Gegenmaßnahmenstrategien erfolgreich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e91a-112">If the time-to-detection is shorter than the time-to-impact, the attacked services should remain online and accessible if mitigation strategies are successful.</span></span>

<span data-ttu-id="7e91a-113">Daher gibt es zwei primäre Strategien für die Verteidigung gegen DoS-Angriffe:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e91a-113">Thus, there are two primary strategies for defending against DoS attacks:</span></span>

- <span data-ttu-id="7e91a-114">Erhöhen der Kapazität, um die Obergrenze der maximalen Kapazität anzurufen (was wiederum mehr Zeit zum Erkennen eines Angriffs bietet); oder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e91a-114">Increase capacity to raise the ceiling of maximum capacity (which in turn provides more time to detect an attack); or</span></span>
- <span data-ttu-id="7e91a-115">Verringern Sie die Zeit zum Erkennen eines Angriffs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e91a-115">Decrease the time to detect an attack.</span></span>

<span data-ttu-id="7e91a-116">Ein Sicherheitsvorteil der Verwendung von Microsoft Cloud Services besteht in der kostengünstigen Bereitstellung eines starken Netzwerkschutzes für Cloudkunden durch umfangreiche Microsoft-Dienste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e91a-116">One security benefit of using Microsoft cloud services is how large-scale Microsoft services provide strong network protection to cloud customers in a cost-effective manner.</span></span> <span data-ttu-id="7e91a-117">Auch im großen Maßstab muss ein Gleichgewicht zwischen Aufnahme, Erkennung und Risikominderung besteht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e91a-117">Even on a large scale, there must be a balance between absorption, detection, and mitigation.</span></span> <span data-ttu-id="7e91a-118">Um dieses Gleichgewicht zu finden, untersucht Microsoft die Zuwachsraten, um zu schätzen, wie viel Microsoft-Dienste aufnehmen müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e91a-118">To find that balance, Microsoft studies attack growth rates to estimate how much Microsoft services need to absorb.</span></span>

## <a name="denial-of-service-defense-strategy"></a><span data-ttu-id="7e91a-119">Strategie für den Schutz vor Denial of Service-Angriffen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e91a-119">Denial-of-service defense strategy</span></span>

<span data-ttu-id="7e91a-120">Die Strategie von Microsoft, sich gegen netzwerkbasierte DoS-Angriffe zu verteidigen, ist aufgrund unseres Umfangs und unserer globalen Präsenz einzigartig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e91a-120">Microsoft's strategy to defend against network-based DoS attacks is unique due to our scale and global footprint.</span></span> <span data-ttu-id="7e91a-121">Mit dieser Skalierung kann Microsoft Strategien und Techniken nutzen, die für die meisten anderen Organisationen nicht verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e91a-121">This scale allows Microsoft to utilize strategies and techniques that are unavailable to most other organizations.</span></span> <span data-ttu-id="7e91a-122">Der Eckpfeiler unserer DoS-Strategie ist unsere globale Präsenz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e91a-122">The cornerstone of our DoS strategy is our global presence.</span></span> <span data-ttu-id="7e91a-123">Microsoft ist mit Internetanbietern, Peeringanbietern (öffentlich und privat) und privaten Unternehmen auf der ganzen Welt verbunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e91a-123">Microsoft engages with Internet providers, peering providers (public and private), and private corporations all over the world.</span></span> <span data-ttu-id="7e91a-124">Dieses Engagement bietet Microsoft eine erhebliche Internetpräsenz und ermöglicht Es Microsoft, Angriffe über eine große Fläche hinweg zu absorbieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e91a-124">This engagement gives Microsoft a significant Internet presence and enables Microsoft to absorb attacks across a large surface area.</span></span>

<span data-ttu-id="7e91a-125">Da die Edgekapazität von Microsoft im Laufe der Zeit gewachsen ist, hat sich die Bedeutung von Angriffen auf einzelne Kanten erheblich verringert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e91a-125">As Microsoft's edge capacity has grown over time, the significance of attacks against individual edges has substantially diminished.</span></span> <span data-ttu-id="7e91a-126">Aufgrund dieser Verringerung hat Microsoft die Erkennungs- und Risikominderungskomponenten seines DoS-Präventionssystems getrennt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e91a-126">Because of this decrease, Microsoft has separated the detection and mitigation components of its DoS prevention system.</span></span> <span data-ttu-id="7e91a-127">Microsoft stellt mehrstufige Erkennungssysteme in regionalen Rechenzentren zur Erkennung von Angriffen näher an ihren Sättigungspunkten bei gleichzeitiger Aufrechterhaltung der globalen Gegenmaßnahmen an den Edgeknoten zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e91a-127">Microsoft deploys multi-tiered detection systems at regional datacenters to detect attacks closer to their saturation points while maintaining global mitigation at the edge nodes.</span></span> <span data-ttu-id="7e91a-128">Diese Strategie stellt sicher, dass Microsoft-Dienste mehrere gleichzeitige Angriffe verarbeiten können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e91a-128">This strategy ensures that Microsoft services can handle multiple simultaneous attacks.</span></span>

<span data-ttu-id="7e91a-129">Eine der effektivsten und kostengünstigsten Abwehrangriffe von Microsoft gegen DoS-Angriffe ist die Reduzierung der Angriffsoberflächen von Dienstangriffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e91a-129">One of the most effective and low-cost defenses employed by Microsoft against DoS attacks is reducing service attack surfaces.</span></span> <span data-ttu-id="7e91a-130">Unerwünschter Datenverkehr wird am Netzwerkrand verworfen, anstatt die Daten inline zu analysieren, zu verarbeiten und zu bereinigungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e91a-130">Unwanted traffic is dropped at the network edge instead of analyzing, processing, and scrubbing the data inline.</span></span>

<span data-ttu-id="7e91a-131">An der Schnittstelle mit dem öffentlichen Netzwerk verwendet Microsoft spezielle Sicherheitsgeräte für Firewall-, Netzwerkadressenübersetzungs- und IP-Filterfunktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e91a-131">At the interface with the public network, Microsoft uses special-purpose security devices for firewall, network address translation, and IP filtering functions.</span></span> <span data-ttu-id="7e91a-132">Microsoft verwendet auch globales ecmp-Routing (Equal-Cost Multi-Path).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e91a-132">Microsoft also uses global equal-cost multi-path (ECMP) routing.</span></span> <span data-ttu-id="7e91a-133">Das globale ECMP-Routing ist ein Netzwerkframework, um sicherzustellen, dass mehrere globale Pfade zum Erreichen eines Diensts zur Verfügung stehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e91a-133">Global ECMP routing is a network framework to ensure that there are multiple global paths to reach a service.</span></span> <span data-ttu-id="7e91a-134">Bei mehreren Pfaden zu jedem Dienst sind DoS-Angriffe auf die Region beschränkt, aus der der Angriff stammt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e91a-134">With multiple paths to each service, DoS attacks are limited to the region from which the attack originates.</span></span> <span data-ttu-id="7e91a-135">Andere Regionen sollten von dem Angriff nicht betroffen sein, da Endbenutzer andere Pfade verwenden würden, um den Dienst in diesen Regionen zu erreichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e91a-135">Other regions should be unaffected by the attack, as end users would use other paths to reach the service in those regions.</span></span> <span data-ttu-id="7e91a-136">Microsoft hat auch interne DoS-Korrelations- und Erkennungssysteme entwickelt, die Flussdaten, Leistungsmetriken und andere Informationen verwenden, um DoS-Angriffe schnell zu erkennen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e91a-136">Microsoft has also developed internal DoS correlation and detection systems that use flow data, performance metrics, and other information to rapidly detect DoS attacks.</span></span>

<span data-ttu-id="7e91a-137">Zum weiteren Schutz unserer Clouddienste verwendet Microsoft 365 ein verteiltes Denial-of-Service(DDoS)-Schutzsystem, das in die kontinuierlichen Überwachungs- und Penetrationstests von Microsoft Azure integrierte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e91a-137">To further protect our cloud services, Microsoft 365 uses a distributed denial-of-service (DDoS) defense system built into Microsoft Azure's continuous monitoring and penetration-testing processes.</span></span> <span data-ttu-id="7e91a-138">Das Azure DDoS-Abwehrsystem ist nicht nur für externe Angriffe ausgelegt, sondern auch für Angriffe anderer Azure-Mandanten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e91a-138">The Azure DDoS defense system is designed not only to withstand external attacks, but also attacks from other Azure tenants.</span></span> <span data-ttu-id="7e91a-139">Azure verwendet standardmäßige Erkennungs- und Risikominderungstechniken, z. B. SYN-Cookies, Geschwindigkeitsbegrenzungen und Verbindungsgrenzen zum Schutz vor DDoS-Angriffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e91a-139">Azure uses standard detection and mitigation techniques such as SYN cookies, rate limiting, and connection limits to protect against DDoS attacks.</span></span> <span data-ttu-id="7e91a-140">Zur Unterstützung unserer automatisierten Schutzmaßnahmen identifiziert ein arbeitslastübergreifendes DoS-Vorfallreaktionsteam die Rollen und Verantwortlichkeiten in allen Teams, die Kriterien für Eskalationen und die Protokolle für die Behandlung von Vorfällen in den betroffenen Teams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e91a-140">To support our automated protections, a cross-workload DoS incident response team identifies the roles and responsibilities across teams, the criteria for escalations, and the protocols for incident handling across affected teams.</span></span>

<span data-ttu-id="7e91a-141">Die meisten gegen Ziele gestarteten DoS-Angriffe befinden sich auf den Ebenen Netzwerk (L3) und Transport (L4) des [Open Systems Interconnection](/windows-hardware/drivers/network/windows-network-architecture-and-the-osi-model) (OSI)-Modells.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e91a-141">Most DoS attacks launched against targets are at the Network (L3) and Transport (L4) layers of the [Open Systems Interconnection](/windows-hardware/drivers/network/windows-network-architecture-and-the-osi-model) (OSI) model.</span></span> <span data-ttu-id="7e91a-142">Angriffe auf die L3- und L4-Ebenen sollen eine Netzwerkschnittstelle oder einen Dienst mit Angriffsdatenverkehr überfluten, um Ressourcen zu überfordern und die Möglichkeit zu verweigern, auf legitimen Datenverkehr zu reagieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e91a-142">Attacks directed at the L3 and L4 layers are designed to flood a network interface or service with attack traffic to overwhelm resources and deny the ability to respond to legitimate traffic.</span></span> <span data-ttu-id="7e91a-143">Um sich vor L3- und L4-Angriffen zu schützen, verwenden die DoS-Lösungen von Microsoft Datenverkehrs-Samplingdaten von Datencenterroutern, um die Infrastruktur und die Kundenziele zu schützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e91a-143">To guard against L3 and L4 attacks, Microsoft's DoS solutions use traffic sampling data from datacenter routers to safeguard the infrastructure and customer targets.</span></span> <span data-ttu-id="7e91a-144">Datenverkehrsstichprobedaten werden von einem Netzwerküberwachungsdienst analysiert, um Angriffe zu erkennen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e91a-144">Traffic sampling data is analyzed by a network monitoring service to detect attacks.</span></span> <span data-ttu-id="7e91a-145">Wenn ein Angriff erkannt wird, treten automatisierte Abwehrmechanismen ein, um den Angriff zu mildern und sicherzustellen, dass der angriffsverkehr, der auf einen Kunden gerichtet ist, keine Kollateralschäden oder eine verringerte Netzwerkqualität für andere Kunden zur Folge hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e91a-145">When an attack is detected, automated defense mechanisms kick in to mitigate the attack and ensure that attack traffic directed at one customer does not result in collateral damage or diminished network quality of service for other customers.</span></span>

## <a name="application-level-defenses"></a><span data-ttu-id="7e91a-146">Verteidigung auf Anwendungsebene</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e91a-146">Application-level defenses</span></span>

<span data-ttu-id="7e91a-147">Microsoft Engineering Teams befolgen die strengen Standards von [Microsoft Operational Security Assurance,](https://www.microsoft.com/SDL/OperationalSecurityAssurance) um Kundendaten zu schützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e91a-147">Microsoft engineering teams follow the rigorous standards set by [Microsoft Operational Security Assurance](https://www.microsoft.com/SDL/OperationalSecurityAssurance) to help protect customer data.</span></span> <span data-ttu-id="7e91a-148">Die Clouddienste von Microsoft wurden absichtlich so entwickelt, dass sie hohe Lasten unterstützen, was den Schutz vor DoS-Angriffen auf Anwendungsebene unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e91a-148">Microsoft's cloud services are intentionally built to support high loads, which helps protect against application-level DoS attacks.</span></span> <span data-ttu-id="7e91a-149">Die skalierte Architektur von Microsoft 365 verteilt Dienste über mehrere globale Rechenzentren mit regionaler Isolation und arbeitslastenspezifischen Einschränkungsfeatures für relevante Workloads.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e91a-149">Microsoft 365's scaled-out architecture distributes services across multiple global datacenters with regional isolation and workload-specific throttling features for relevant workloads.</span></span>

<span data-ttu-id="7e91a-150">Das Land oder die Region jedes Kunden, das der Administrator des Kunden während der erst eingerichteten Dienste identifiziert, bestimmt den primären Speicherort für die Daten dieses Kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e91a-150">Each customer's country or region, which the customer's administrator identifies during the initial setup of the services, determines the primary storage location for that customer's data.</span></span> <span data-ttu-id="7e91a-151">Kundendaten werden zwischen redundanten Rechenzentren gemäß einer primären/Sicherungsstrategie repliziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e91a-151">Customer data is replicated between redundant datacenters according to a primary/backup strategy.</span></span> <span data-ttu-id="7e91a-152">Ein primäres Datencenter hostet die Anwendungssoftware zusammen mit allen primären Kundendaten, die auf der Software ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e91a-152">A primary datacenter hosts the application software along with all the primary customer data running on the software.</span></span> <span data-ttu-id="7e91a-153">Ein Sicherungsdatencenter bietet automatisches Failover.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e91a-153">A backup datacenter provides automatic failover.</span></span> <span data-ttu-id="7e91a-154">Wenn das primäre Datencenter aus irgendeinem Grund nicht mehr funktioniert, werden Anforderungen an die Kopie der Software und kundendaten im Sicherungsdatencenter umgeleitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e91a-154">If the primary datacenter ceases to function for any reason, requests are redirected to the copy of the software and customer data in the backup datacenter.</span></span> <span data-ttu-id="7e91a-155">Kundendaten können jederzeit im primären oder im Sicherungsdatencenter verarbeitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e91a-155">At any given time, customer data may be processed in either the primary or the backup datacenter.</span></span> <span data-ttu-id="7e91a-156">Durch die Verteilung von Daten über mehrere Rechenzentren wird die betroffene Oberfläche reduziert, falls ein Datencenter angegriffen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e91a-156">Distributing data across multiple datacenters reduces the affected surface area in case one datacenter is attacked.</span></span> <span data-ttu-id="7e91a-157">Darüber hinaus können die Dienste im betroffenen Datencenter schnell an das sekundäre Datencenter umgeleitet werden, um die Verfügbarkeit während eines Angriffs zu gewährleisten und zurück zum primären Datencenter umgeleitet werden, sobald ein Angriff abgemildert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e91a-157">Furthermore, the services in the affected datacenter can be quickly redirected to the secondary datacenter to maintain availability during an attack and redirected back to the primary datacenter once an attack has been mitigated.</span></span>

<span data-ttu-id="7e91a-158">Als weitere Gegenmaßnahmen gegen DoS-Angriffe umfassen einzelne Arbeitsauslastungen integrierte Features, die die Ressourcenauslastung verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e91a-158">As another mitigation against DoS attacks, individual workloads include built-in features that manage resource utilization.</span></span> <span data-ttu-id="7e91a-159">Beispielsweise sind die Drosselungsmechanismen in Exchange Online und SharePoint Online Teil eines mehrschichtigen Ansatzes zum Schutz vor DoS-Angriffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e91a-159">For example, the throttling mechanisms in Exchange Online and SharePoint Online are part of a multi-layered approach to defending against DoS attacks.</span></span>
