---
title: Architekturübersicht
description: Informationen zur Architektur in Microsoft 365
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
audience: Admin
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.service: O365-seccomp
localization_priority: Normal
ms.collection:
- Strat_O365_IP
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
search.appverid:
- MET150
- MOE150
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
ms.openlocfilehash: 7ceceb59d0afcbc72fac9758f3de500082b8b365
ms.sourcegitcommit: 626b0076d133e588cd28598c149a7f272fc18bae
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/30/2020
ms.locfileid: "49507117"
---
# <a name="architecture-overview"></a><span data-ttu-id="d4e0f-103">Architekturübersicht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-103">Architecture overview</span></span>

## <a name="what-is-microsoft-365"></a><span data-ttu-id="d4e0f-104">Was ist Microsoft 365?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-104">What is Microsoft 365?</span></span>

<span data-ttu-id="d4e0f-105">Microsoft 365 ist die in der Cloud unterstützte, abonnementbasierte Version von Office, Windows 10, Enterprise Mobility + Security und Compliance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-105">Microsoft 365 is the cloud-powered, subscription-based version of Office, Windows 10, Enterprise Mobility + Security, and Compliance.</span></span> <span data-ttu-id="d4e0f-106">Microsoft 365-Kunden erhalten Clients wie Outlook und Windows, und Sie profitieren auch von Diensten, die Microsoft in Ihrem Namen hostet, beispielsweise Exchange Online, Microsoft Teams und SharePoint Online.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-106">Microsoft 365 customers get clients such as Outlook and Windows, and they also benefit from services that Microsoft hosts on their behalf, such as Exchange Online, Microsoft Teams, and SharePoint Online.</span></span> <span data-ttu-id="d4e0f-107">Alle Komponenten des Diensts werden regelmäßig im Rahmen des Abonnementmodells aktualisiert, sodass unsere Kunden ein "Evergreen"-Produkt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-107">All components of the service are regularly updated as part of the subscription model, so that our customers have an 'evergreen' product.</span></span> <span data-ttu-id="d4e0f-108">Microsoft verwaltet die Dienstinfrastruktur im Auftrag von Kunden, was bedeutet, dass Microsoft für die Sicherung der Infrastruktur zuständig ist, in der Kundendaten gespeichert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-108">Microsoft manages the service infrastructure on behalf of customers, meaning that Microsoft is responsible for securing the infrastructure that stores customer data.</span></span>

<span data-ttu-id="d4e0f-109">Im Hinblick auf die Skalierung verwenden wir derzeit nahezu eine Million Computer, um Microsoft 365-Dienste zu nutzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-109">In terms of scale, we currently use close to a million machines to power Microsoft 365 services.</span></span> <span data-ttu-id="d4e0f-110">Die Infrastruktur, die diese Dienste durchmacht, variiert weitgehend in der dienstspezifischen Hardware und virtualisierten Umgebungen in Azure, Windows und Linux sowie in mehrmandantenfähigen und dedizierten Plattformen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-110">The infrastructure powering these services varies widely across service-specific hardware and virtualized environments in Azure, Windows and Linux, and multi-tenant and dedicated platforms.</span></span> <span data-ttu-id="d4e0f-111">Microsoft 365 ist ein globales Unternehmen, und unsere Infrastruktur ist in Rechenzentren auf der ganzen Welt verteilt, so dass unsere Kunden die Anforderungen an die Datenspeicherung und Souveränität der Daten erfüllen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-111">Microsoft 365 is a global business, and our infrastructure is distributed in datacenters around the world, enabling our customers to meet data residency and sovereignty requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="d4e0f-112">Kurz gesagt, der Dienst ist komplex, wird in unglaublicher Größenordnung ausgeführt und erfordert Tausende von Microsoft-Ingenieuren für die Erstellung und Verwaltung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-112">In short, the service is complex, runs at incredible scale, and requires thousands of Microsoft engineers to build and maintain.</span></span> <span data-ttu-id="d4e0f-113">Für uns ist es oberste Priorität, diese Infrastruktur sicher zu halten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-113">It is our top priority for us to keep all this infrastructure secure.</span></span>

## <a name="how-does-microsoft-365-ensure-isolation-between-customer-tenants"></a><span data-ttu-id="d4e0f-114">Wie gewährleistet Microsoft 365 die Isolierung zwischen Kundenmandanten?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-114">How does Microsoft 365 ensure isolation between customer tenants?</span></span>

<span data-ttu-id="d4e0f-115">Die Cloud-Dienste von Microsoft basieren auf der Annahme, dass alle Mandanten potenziell für alle anderen Mandanten feindlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-115">Microsoft's cloud services are built on the assumption that all tenants are potentially hostile to all other tenants.</span></span> <span data-ttu-id="d4e0f-116">Um Mandanten ordnungsgemäß voneinander zu isolieren, implementiert Microsoft eine Vielzahl von Isolations Technologien und-Steuerelementen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-116">To properly isolate tenants from one another, Microsoft implements a variety of isolation technologies and controls.</span></span> <span data-ttu-id="d4e0f-117">Diese Steuerelemente dienen dem Schutz vor Informationsverlusten oder nicht autorisiertem Zugriff auf Kundendaten über Mandanten hinweg und verhindern, dass sich die Aktionen eines Mandanten negativ auf den Dienst für einen anderen Mandanten auswirken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-117">These controls are designed to safeguard against information leakage or unauthorized access to customer data across tenants and to prevent the actions of one tenant from adversely affecting the service for another tenant.</span></span>

<span data-ttu-id="d4e0f-118">Kunden Inhalte werden in Microsoft 365-Mandanten mithilfe von Azure Active Directory (Azure AD) logisch isoliert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-118">Customer content is logically isolated within Microsoft 365 tenants using Azure Active Directory (Azure AD).</span></span> <span data-ttu-id="d4e0f-119">Die Benutzerauthentifizierung in Microsoft 365 überprüft nicht nur die Benutzeridentität, sondern auch die Mandantenidentität, der das Benutzerkonto angehört, wodurch verhindert wird, dass Benutzer auf Daten außerhalb Ihrer Mandantenumgebung zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-119">User authentication in Microsoft 365 verifies not only the user identity, but also the tenant identity the user account is part of, preventing users from accessing data outside their tenant environment.</span></span> <span data-ttu-id="d4e0f-120">Um die logische Isolierung von Azure AD zu ergänzen, werden Kunden Inhalte immer im Ruhezustand und bei der Übertragung verschlüsselt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-120">To supplement the logical isolation of Azure AD, customer content is always encrypted at rest and in transit.</span></span> <span data-ttu-id="d4e0f-121">Einzelne Dienste bieten möglicherweise auch zusätzliche Ebenen der mandantenisolation, beispielsweise SharePoint Online Isolierung von Mandantendaten in getrennten, verschlüsselten Datenbanken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-121">Individual services may also provide additional layers of tenant isolation, such as SharePoint Online isolation of tenant data in separate, encrypted databases.</span></span>

## <a name="how-does-microsoft-365-engineer-resilient-services-that-avoid-single-points-of-failure"></a><span data-ttu-id="d4e0f-122">Wie funktioniert Microsoft 365-Techniker, die ausfallsichere Dienste vermeiden, die einzelne Fehlerpunkte vermeiden?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-122">How does Microsoft 365 engineer resilient services that avoid single points of failure?</span></span>

<span data-ttu-id="d4e0f-123">Microsoft entwickelt und erstellt Cloud-Dienste, um die Zuverlässigkeit zu maximieren und die negativen Auswirkungen auf die Kunden angesichts von Fehlern und Herausforderungen für normale Vorgänge zu minimieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-123">Microsoft designs and builds cloud services to maximize reliability and minimize the negative effects on customers in the face of faults and challenges to normal operations.</span></span> <span data-ttu-id="d4e0f-124">Diese Strategie beginnt mit dem Entwurf des Netzwerks, das unsere geografisch verteilten Rechenzentren verbindet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-124">This strategy begins with the design of the network connecting our geographically distributed datacenters.</span></span> <span data-ttu-id="d4e0f-125">Die Netzwerkarchitektur von Microsoft umfasst direkte Verbindungen und mehrere Netzwerkpfade.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-125">Microsoft's network architecture includes direct interconnections and multiple network paths.</span></span> <span data-ttu-id="d4e0f-126">Microsoft 365-Dienste nutzen diese Redundanz, um den Datenverkehr automatisch um Fehler zu leiten, um die Dienstqualität zu verbessern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-126">Microsoft 365 services leverage this redundancy to automatically route traffic around failures to improve service quality.</span></span>

<span data-ttu-id="d4e0f-127">Auf Dienstebene priorisiert die Sicherheitsstrategie von Microsoft 365 die Ausfallsicherheit von Software.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-127">At the service level, Microsoft 365's resilience strategy prioritizes software resiliency.</span></span> <span data-ttu-id="d4e0f-128">Wo immer möglich, werden unsere Dienste in Active/Active-Konfigurationen mit automatischer Dienst Integritätsüberwachung bereitgestellt, sodass der Dienst viele häufige Fehler und Fehler ohne menschlichen Eingriff erkennen und wiederherstellen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-128">Wherever possible, our services are deployed in active/active configurations with automated service health monitoring, allowing the service to detect and recover from many common faults and failures without human intervention.</span></span> <span data-ttu-id="d4e0f-129">Zusätzlich zu den Active/Active-Konfigurationen erhöht Microsoft 365 Services die Fehlertoleranz, indem sichergestellt wird, dass der Dienst in separaten Fehler Zonen bereitgestellt wird, wodurch verhindert wird, dass ein Fehler in einer Zone die Verfügbarkeit anderer Zonen beeinträchtigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-129">In addition to active/active configurations, Microsoft 365 services increase fault-tolerance by ensuring the service is deployed in separate fault zones, preventing a fault in one zone from affecting the availability of other zones.</span></span>

<span data-ttu-id="d4e0f-130">Die Datenresilienz ergänzt die Dienstresilienz durch die Wahrung der Integrität und Verfügbarkeit von Daten in Microsoft 365-Diensten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-130">Data resiliency complements service resiliency by protecting the integrity and availability of data in Microsoft 365 services.</span></span> <span data-ttu-id="d4e0f-131">Unsere Dienste verwenden lokale Speicherredundanz und Geo-Redundanz, um Kopien von Kundendaten in unterschiedliche Fehler Zonen zu replizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-131">Our services use local storage redundancy and geo-redundancy to replicate copies of customer data into different fault zones.</span></span> <span data-ttu-id="d4e0f-132">Wenn Daten in einer Ausfallzone beschädigt wurden oder verloren gegangen sind, kann darauf in einer anderen Ausfallzone zugegriffen werden, ohne dass es zu einer Unterbrechung bei der Verfügbarkeit kommt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-132">If data is corrupted or lost in one fault zone, it can be accessed in another fault zone without loss of availability.</span></span> <span data-ttu-id="d4e0f-133">Bei der automatischen Integritätsüberprüfung werden Daten, die durch viele Arten physischer oder logischer Beschädigungen beeinträchtigt werden, automatisch wiederhergestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-133">Automated integrity checking automatically restores data impacted by many kinds of physical or logical corruption.</span></span> <span data-ttu-id="d4e0f-134">Microsoft 365 bietet Kunden auch Tools zum Wiederherstellen von Daten, die versehentlich gelöscht oder vom Kunden in Exchange Online und SharePoint Online geändert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-134">Microsoft 365 also provides customers with tools to restore data accidentally deleted or modified by the customer in Exchange Online and SharePoint Online.</span></span>

## <a name="how-does-microsoft-365-track-dependencies-and-prevent-unauthorized-external-system-connections"></a><span data-ttu-id="d4e0f-135">Wie verfolgt Microsoft 365 Abhängigkeiten und verhindert nicht autorisierte externe Systemverbindungen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-135">How does Microsoft 365 track dependencies and prevent unauthorized external system connections?</span></span>

<span data-ttu-id="d4e0f-136">Microsoft 365-Dienst Teams identifizieren wichtige Systemkomponenten und deren Abhängigkeiten im Rahmen der Business Continuity-Verwaltung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-136">Microsoft 365 service teams identify critical system components and their dependencies as part of Business Continuity Management.</span></span> <span data-ttu-id="d4e0f-137">Darüber hinaus dokumentiert und überwacht Microsoft 365 alle externen Systemverbindungen, um sicherzustellen, dass nur autorisierte Verbindungen in Netzwerkfirewall-Konfigurationen zulässig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-137">In addition, Microsoft 365 documents and tracks all external system connections to ensure only authorized connections are allowed in network firewall configurations.</span></span> <span data-ttu-id="d4e0f-138">Microsoft 365-Systeme,-Abhängigkeiten und externe Verbindungen sind in der Microsoft 365-Architektur für Informationssicherheit dokumentiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-138">Microsoft 365 systems, dependencies, and external connections are documented in Microsoft 365's information security architecture.</span></span> <span data-ttu-id="d4e0f-139">Sowohl die Informationssicherheitsarchitektur als auch entsprechende Datenfluss Diagramme werden mindestens einmal jährlich überprüft und aktualisiert, sowie wenn erhebliche Änderungen am System vorgenommen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-139">Both the information security architecture and corresponding data flow diagrams are reviewed and updated annually at a minimum, as well as whenever significant changes are made to the system.</span></span>

<span data-ttu-id="d4e0f-140">Die Microsoft 365-Architektur wird regelmäßig und automatisch mithilfe von Cloud-basierten Tools validiert, um die Übereinstimmung mit unseren Sicherheitsprinzipien zu überprüfen und die Isolations-und Ausfallsicherheit-Features kontinuierlich zu testen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-140">Microsoft 365 architecture is validated regularly and automatically using cloud-based tools to verify alignment with our security principles and to continuously test isolation and resiliency features.</span></span> <span data-ttu-id="d4e0f-141">Durch die Architektur Überprüfung werden Instanzen automatisch identifiziert, bei denen der aktuelle Status des Diensts vom gewünschten Zustand abgewichen ist, wobei etwaige Abweichungen zur Überprüfung und Minderung gekennzeichnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-141">Architectural validation works to automatically identify instances where the current state of the service has drifted from the desired state, flagging any deviations for review and mitigation.</span></span> <span data-ttu-id="d4e0f-142">Das Ziel der Architektur Überprüfung besteht darin, sicherzustellen, dass die Sicherheitsfunktionen unserer Dienstinfrastruktur weiterhin wie erwartet funktionieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-142">The goal of architecture validation is to ensure the security capabilities of our service infrastructure continue to function as expected.</span></span>

## <a name="related-external-regulations--certifications"></a><span data-ttu-id="d4e0f-143">Verwandte externe Verordnungen & Zertifizierungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-143">Related external regulations & certifications</span></span>

<span data-ttu-id="d4e0f-144">Die Onlinedienste von Microsoft werden regelmäßig auf die Einhaltung externer Bestimmungen und Zertifizierungen überprüft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-144">Microsoft's online services are regularly audited for compliance with external regulations and certifications.</span></span> <span data-ttu-id="d4e0f-145">In der folgenden Tabelle erhalten Sie Informationen zur Validierung von Steuerelementen im Zusammenhang mit der Architektur von Microsoft 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-145">Refer to the following table for validation of controls related to the architecture of Microsoft 365.</span></span>

| <span data-ttu-id="d4e0f-146">**Externe Überprüfungen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-146">**External audits**</span></span> | <span data-ttu-id="d4e0f-147">**Section**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-147">**Section**</span></span> | <span data-ttu-id="d4e0f-148">**Letztes Berichtsdatum**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-148">**Latest report date**</span></span> |
|:--------------------|:------------|:-----------------------|
| [<span data-ttu-id="d4e0f-149">FedRAMP (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-149">FedRAMP (Office 365)</span></span>](https://compliance.microsoft.com/compliancemanager) | <span data-ttu-id="d4e0f-150">AC-4: Durchsetzung des Informationsflusses</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-150">AC-4: Information flow enforcement</span></span> <br> <span data-ttu-id="d4e0f-151">CP-9: Information System-Sicherung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-151">CP-9: Information system backup</span></span> <br> <span data-ttu-id="d4e0f-152">PL-8: Architektur der Informationssicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-152">PL-8: Information security architecture</span></span> <br> <span data-ttu-id="d4e0f-153">SC-7: Grenzschutz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-153">SC-7: Boundary protection</span></span> <br> <span data-ttu-id="d4e0f-154">SC-22: Architektur und proprovisionierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-154">SC-22: Architecture and provisioning</span></span> | <span data-ttu-id="d4e0f-155">24. September 2020</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-155">September 24, 2020</span></span> |
| [<span data-ttu-id="d4e0f-156">ISO 27001/27002 (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-156">ISO 27001/27002 (Office 365)</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=d7864d4f-e053-4cc4-a964-fa526d07c3be&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) <br><br> [<span data-ttu-id="d4e0f-157">Anwendungsbeschreibung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-157">Statement of Applicability</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuide?command=Download&downloadType=Document&downloadId=8ee1e46b-2ada-4e7b-bb7d-4c55a8cb6fcd&docTab=4ce99610-c9c0-11e7-8c2c-f908a777fa4d_ISO_Reports) <br> [<span data-ttu-id="d4e0f-158">Zertifizierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-158">Certification</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=1e84a14a-2468-45ac-9412-5e53250d57ec&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) | <span data-ttu-id="d4e0f-159">A. 6: Organisation der Informationssicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-159">A.6: Organization of information security</span></span> <br> <span data-ttu-id="d4e0f-160">A. 13.1: Netzwerk Sicherheitsverwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-160">A.13.1: Network security management</span></span> <br> <span data-ttu-id="d4e0f-161">A. 17.2: Redundanzen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-161">A.17.2: Redundancies</span></span> | <span data-ttu-id="d4e0f-162">Februar 22, 2020</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-162">February 22, 2020</span></span> |
| [<span data-ttu-id="d4e0f-163">ISO 27017 (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-163">ISO 27017 (Office 365)</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=d7864d4f-e053-4cc4-a964-fa526d07c3be&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) <br><br> [<span data-ttu-id="d4e0f-164">Anwendungsbeschreibung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-164">Statement of Applicability</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuide?command=Download&downloadType=Document&downloadId=8ee1e46b-2ada-4e7b-bb7d-4c55a8cb6fcd&docTab=4ce99610-c9c0-11e7-8c2c-f908a777fa4d_ISO_Reports) <br> [<span data-ttu-id="d4e0f-165">Zertifizierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-165">Certification</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=70de0999-5451-43a3-9ef4-761e8fbfb1a3&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) | <span data-ttu-id="d4e0f-166">A. 6: Organisation der Informationssicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-166">A.6: Organization of information security</span></span> <br> <span data-ttu-id="d4e0f-167">A. 13.1: Netzwerk Sicherheitsverwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-167">A.13.1: Network security management</span></span> | <span data-ttu-id="d4e0f-168">Februar 22, 2020</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-168">February 22, 2020</span></span> |
| [<span data-ttu-id="d4e0f-169">SOC 1 (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-169">SOC 1 (Office 365)</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=b07c0f7b-6bd5-4544-8255-7a5f14bf914a&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_SOC_/_SSAE_16_Reports) | <span data-ttu-id="d4e0f-170">CA-37: Mandanten Isolierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-170">CA-37: Tenant isolation</span></span> <br> <span data-ttu-id="d4e0f-171">CA-49: Sicherungsrichtlinien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-171">CA-49: Backup policies</span></span> <br> <span data-ttu-id="d4e0f-172">CA-51: Datenreplikation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-172">CA-51: Data replication</span></span> | <span data-ttu-id="d4e0f-173">30. September 2019</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-173">September 30, 2019</span></span> |
| [<span data-ttu-id="d4e0f-174">SOC 2 (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-174">SOC 2 (Office 365)</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=fa062990-e758-4ddc-ace3-7fb21a301d09&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_SOC_/_SSAE_16_Rep-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_SOC_/_SSAE_16_Reports) | <span data-ttu-id="d4e0f-175">CA-05: Datenfluss Diagramme</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-175">CA-05: Data flow diagrams</span></span> <br> <span data-ttu-id="d4e0f-176">CA-37: Mandanten Isolierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-176">CA-37: Tenant isolation</span></span> <br> <span data-ttu-id="d4e0f-177">CA-49: Sicherungsrichtlinien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-177">CA-49: Backup policies</span></span> <br> <span data-ttu-id="d4e0f-178">CA-51: Datenreplikation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-178">CA-51: Data replication</span></span> | <span data-ttu-id="d4e0f-179">30. September 2019</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4e0f-179">September 30, 2019</span></span> |