---
title: Datenvernichtung in Microsoft 365
description: Eine Übersicht über Microsoft-Richtlinien zum Recycling, zur Entsorgung oder zur Vernichtung von Microsoft 365-Datenträgern und-Servern im Rechenzentrum.
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
audience: ITPro
ms.topic: article
ms.service: O365-seccomp
localization_priority: Normal
search.appverid:
- MET150
ms.collection:
- Strat_O365_IP
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
f1.keywords:
- NOCSH
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
ms.openlocfilehash: f2b0bee1bd876eb53d5287919be7b02f5ee5ade6
ms.sourcegitcommit: 626b0076d133e588cd28598c149a7f272fc18bae
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/30/2020
ms.locfileid: "49507069"
---
# <a name="data-destruction-in-microsoft-365"></a><span data-ttu-id="598c1-103">Datenvernichtung in Microsoft 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="598c1-103">Data destruction in Microsoft 365</span></span>

## <a name="physical-data-destruction"></a><span data-ttu-id="598c1-104">Phyische Datenvernichtung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="598c1-104">Physical data destruction</span></span>

<span data-ttu-id="598c1-105">Microsoft verfügt über Standardrichtlinien für die Umgang mit Daten, die das Recyceln und die Entsorgung von Festplattenlaufwerken sowie die Außerbetriebnahme von Servern behandeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="598c1-105">Microsoft has Data Handling Standard policies that addresses recycle and disposal of disk drives and failed or retiring servers.</span></span> <span data-ttu-id="598c1-106">Vor der Wiederverwendung von Microsoft 365-Festplattenlaufwerken führt Microsoft einen physikalischen Säuberungsprozess durch, der mit dem National Institute of Standards and Technology Special Publication 800-88 ([NIST SP 800-88-Richtlinien für die Medien Desinfektion](https://nvlpubs.nist.gov/nistpubs/SpecialPublications/NIST.SP.800-88r1.pdf)) konsistent ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="598c1-106">Before reusing any Microsoft 365 disk drives, Microsoft performs a physical sanitization process consistent with National Institute of Standards and Technology Special Publication 800-88 ([NIST SP 800-88 Guidelines for Media Sanitization](https://nvlpubs.nist.gov/nistpubs/SpecialPublications/NIST.SP.800-88r1.pdf)).</span></span> <span data-ttu-id="598c1-107">Da alle Datenträgerlaufwerke in Microsoft 365 mithilfe der BitLocker-Verschlüsselung auf Volumen Ebene verschlüsselt werden, ist NIST SP 800-88-konforme Löschung technisch nicht erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="598c1-107">Since all disk drives in Microsoft 365 are encrypted using BitLocker volume level encryption, NIST SP 800-88-compliant erasure isn't technically necessary.</span></span> <span data-ttu-id="598c1-108">Dennoch führt Microsoft diesen Prozess durch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="598c1-108">Nonetheless, Microsoft performs this process.</span></span>

<span data-ttu-id="598c1-109">Fehlerhafte Datenträger, die in Microsoft 365-Rechenzentren verwendet werden, werden physisch zerstört und über den ISO-Prozess überwacht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="598c1-109">Failed disks used within Microsoft 365 datacenters are physically destroyed and audited through the ISO process.</span></span> <span data-ttu-id="598c1-110">Anhand des Ressourcentyps werden die jeweils geeigneten Entsorgungsmethoden ermittelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="598c1-110">Asset type determines the appropriate means of disposal.</span></span> <span data-ttu-id="598c1-111">Bei Festplatten, die nicht gelöscht werden können, verwendet Microsoft einen Vernichtungsprozess, um die Medien zu zerstören und die Wiederherstellung von Informationen unmöglich zu machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="598c1-111">For hard drives that can't be wiped, Microsoft uses a destruction process to destroy the media and render the recovery of information impossible.</span></span> <span data-ttu-id="598c1-112">So werden beispielsweise Datenträger physisch vernichtet, pulverisiert oder verbrannt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="598c1-112">For example, disks are physically destroyed, pulverized, or incinerated.</span></span> <span data-ttu-id="598c1-113">Microsoft behält alle Datensätze der Zerstörung bei und führt einen ähnlichen Säuberungsvorgang auf Servern durch, die in Microsoft 365 wieder verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="598c1-113">Microsoft retains all records of the destruction and performs a similar sanitization process on servers reused within Microsoft 365.</span></span> <span data-ttu-id="598c1-114">Diese Richtlinien umfassen sowohl elektronische als auch physische Bereinigung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="598c1-114">These guidelines encompass both electronic and physical sanitization.</span></span>

<span data-ttu-id="598c1-115">Jedes Rechenzentrum verwendet einen lokalen physischen Vernichtungsprozess, um seine Datenträger zu entsorgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="598c1-115">Each datacenter uses an on-site physical destruction process to dispose of its disks.</span></span> <span data-ttu-id="598c1-116">In jedem Bereich des Rechenzentrums sind sichere Container für Speichermedien vorhanden, die zur Entsorgung bestimmt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="598c1-116">Secure bins for storage media designated for disk disposal are in each area of the datacenter.</span></span> <span data-ttu-id="598c1-117">Jeder sichere Container für Speichermedien ist videoüberwacht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="598c1-117">Each secure bin station has video monitoring surveillance.</span></span> <span data-ttu-id="598c1-118">Sobald ein solcher Container eine Füllmenge von ungefähr 50% erreicht hat, kontaktiert das Standortdienst-Team das Team für physische Sicherheit, um die Entfernung zu koordinieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="598c1-118">Once a disposal bin reaches approximately 50% capacity, the Site Services team contacts the Physical Security team to coordinate removal.</span></span> <span data-ttu-id="598c1-119">Mitarbeiter des Standortdienstes und eines Sicherheitsbüros entfernen den sicheren Entsorgungsbehälter und legen ihn in einem festgelegten, geschützten Lagerbereich ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="598c1-119">Site Services personnel and a Security Office remove the secure disposal bin and place it in a designated secured storage area.</span></span> <span data-ttu-id="598c1-120">Die Richtlinien und Verfahren zur Regelung der Handhabung von Datenträgern während der Entsorgung werden routinemäßig getestet, einschließlich Verfahren zur Sicherstellung des Zustands der Maschinen, die zur Vernichtung zugelassen sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="598c1-120">Policies and procedures governing the handling of data bearing devices during disposal are routinely tested, including procedures to ensure the condition of machinery approved for destruction.</span></span>

<span data-ttu-id="598c1-121">Beim Datenvernichtungsprozess werden Datenträger auf eine Weise gelöscht, die mit NIST 800-88 (sofern möglich) konform ist und dann in einen industriellen Zerkleinerer gelegt und physisch zerstört.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="598c1-121">In the data destruction process, disks are erased in a manner compliant with NIST 800-88 (if possible) and then placed into an industrial shredder and physically demolished.</span></span> <span data-ttu-id="598c1-122">Microsoft erfüllt seine Verantwortung für Objekte, die das Rechenzentrum verlassen, durch NIST SP 800-88-konforme Reinigung, Vernichtung von Objekten, Verschlüsselung, genaue Bestandsverwaltung, Überwachung und den Schutz der Kontrollkette während des Transports.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="598c1-122">Microsoft maintains accountability for assets leaving the datacenter using NIST SP 800-88 consistent cleansing/purging, asset destruction, encryption, accurate inventorying, tracking, and protection of chain of custody during transport.</span></span> <span data-ttu-id="598c1-123">Dieser Vorgang wird über Videoüberwachungsanlagen beobachtet und nach Abschluss wird ein Vernichtungszertifikat ausgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="598c1-123">This process is monitored via closed-circuit television and a Certificate of Destruction is issued upon completion.</span></span>

<span data-ttu-id="598c1-124">Microsoft verwendet Datenlöschungs-Einheiten aus [Extreme Protocol Solutions](https://www.enterprisedataerasure.com/) (EPS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="598c1-124">Microsoft uses data erasure units from [Extreme Protocol Solutions](https://www.enterprisedataerasure.com/) (EPS).</span></span> <span data-ttu-id="598c1-125">EPS-Software unterstützt die NIST SP 800-88 Anforderungen zum Säubern und Bereinigen/Sicheren Löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="598c1-125">EPS software supports NIST SP 800-88 requirements for cleansing and purging/secure erasure.</span></span> <span data-ttu-id="598c1-126">Vor der Bereinigung oder Vernichtung wird ein Bestand vom Microsoft-Objektverwalter erstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="598c1-126">Before cleansing or destruction, an inventory is created by the Microsoft asset manager.</span></span> <span data-ttu-id="598c1-127">Wird ein Vertragspartner mit der Vernichtung beauftragt, stellt der Vertragspartner für jedes zerstörte Objekt ein Vernichtungszertifikat aus, welches vom Objektverwalter validiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="598c1-127">If a vendor is used for destruction, the vendor provides a certificate of destruction for each asset destroyed, which is validated by the asset manager.</span></span>

## <a name="virtual-data-destruction"></a><span data-ttu-id="598c1-128">Virtuelle Zerstörung von Daten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="598c1-128">Virtual data destruction</span></span>

<span data-ttu-id="598c1-129">Microsoft verfügt über Richtlinien und Verfahren zur Regelung der Handhabung von Daten, die sich mit der effektiven virtuellen Zerstörung von Daten beschäftigen, um die Möglichkeit auszuschließen, dass Daten anangebrachterweise zwischen Dienstmandanten ausgetauscht werden oder nach der harten Löschung aus dem Dienst abrufbar bleiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="598c1-129">Microsoft has data handling policies and procedures that address effective virtual destruction of data to protect against the possibility of data being inappropriately shared between service tenants, or being accessible after hard deletion in the service.</span></span> <span data-ttu-id="598c1-130">Auf Daten, die in einem Mandanten aus dem Dienst gelöscht wurden, kann nicht von einem anderen Dienstmandanten aus zugegriffen werden, auch wenn der zugrunde liegende physische Speicher neu zugeordnet wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="598c1-130">Data deleted from the service in one tenant is not accessible to another service tenant, even if any of the underlying physical storage is reassigned.</span></span> <span data-ttu-id="598c1-131">Dies ist ein Ergebnis der gemeinsamen Effekte mehrerer Virtualisierungs- und Fragmentierungstechnologien, mit denen virtuelle Umgebungen skaliert werden, den aktiven Löschverhalten von Anwendungen innerhalb der einzelnen Dienstmandanten (z.B.: [unwiderrufliches Löschen](https://docs.microsoft.com/office365/securitycompliance/office-365-exchange-online-data-deletion#page-zeroing)) sowie den erforderlichen Medien- und Anwendungsinhalts-Verschlüsselungsprozessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="598c1-131">This is an outcome of the compounded effects of multiple virtualization and fragmentation technologies used to scale virtual environments, the active delete behaviors of applications within each service tenant (such as [page zeroing](https://docs.microsoft.com/office365/securitycompliance/office-365-exchange-online-data-deletion#page-zeroing)), and the required media and application content encryption processes.</span></span>