---
title: Identitäts- und Zugriffsverwaltung (Übersicht)
description: Informationen zur Identitäts- und Zugriffsverwaltung in Microsoft 365
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
audience: Admin
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.service: O365-seccomp
localization_priority: Normal
ms.collection:
- Strat_O365_IP
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
search.appverid:
- MET150
- MOE150
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: d634883baf9ce6abe99b33d6394be86885b49656
ms.sourcegitcommit: fb379d1110a9a86c7f9bab8c484dc3f4b3dfd6f0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 06/23/2021
ms.locfileid: "53087594"
---
# <a name="identity-and-access-management-overview"></a><span data-ttu-id="ef9f8-103">Identitäts- und Zugriffsverwaltung (Übersicht)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-103">Identity and access management overview</span></span>

## <a name="how-does-microsoft-365-protect-production-systems-from-unauthorized-or-malicious-access"></a><span data-ttu-id="ef9f8-104">Wie schützt Microsoft 365 Produktionssysteme vor unbefugtem oder böswilligem Zugriff?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-104">How does Microsoft 365 protect production systems from unauthorized or malicious access?</span></span>

<span data-ttu-id="ef9f8-105">Microsoft 365 ist so konzipiert, dass Die Techniker von Microsoft den Dienst ohne Zugriff auf Kundeninhalte ausführen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-105">Microsoft 365 is designed to allow Microsoft's engineers to operate the service without accessing customer content.</span></span> <span data-ttu-id="ef9f8-106">Standardmäßig verfügen Microsoft 365 Techniker über Zero Standing Access (ZSA) für Kundeninhalte und keinen privilegierten Zugriff auf die Produktionsumgebung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-106">By default, Microsoft 365 engineers have Zero Standing Access (ZSA) to customer content and no privileged access to the production environment.</span></span> <span data-ttu-id="ef9f8-107">Microsoft 365 verwendet ein Just-In-Time (JIT), Just-Enough-Access (JEA)-Modell, um Serviceteamtechnikern temporären privilegierten Zugriff auf Produktionsumgebungen zu gewähren, wenn ein solcher Zugriff erforderlich ist, um Microsoft 365 zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-107">Microsoft 365 uses a Just-In-Time (JIT), Just-Enough-Access (JEA) model to provide service team engineers with temporary privileged access to production environments when such access is required to support Microsoft 365.</span></span> <span data-ttu-id="ef9f8-108">Das JIT-Zugriffsmodell ersetzt den traditionellen, dauerhaften administrativen Zugriff durch einen Prozess, bei dem Techniker bei Bedarf eine vorübergehende Erhöhung in privilegierte Rollen beantragen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-108">The JIT access model replaces traditional, persistent administrative access with a process for engineers to request temporary elevation into privileged roles when required.</span></span>

<span data-ttu-id="ef9f8-109">Techniker, die einem Serviceteam zur Unterstützung von Produktionsdiensten zugewiesen sind, fordern die Berechtigung für ein Serviceteamkonto über das Identity Management Tool (IDM) an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-109">Engineers assigned to a service team to support production services request eligibility for a service team account through the Identity Management Tool (IDM).</span></span> <span data-ttu-id="ef9f8-110">Die Anforderung der Berechtigung löst eine Reihe von Personalüberprüfungen aus, um sicherzustellen, dass der Techniker alle Cloud-Prüfungsanforderungen erfüllt, die erforderlichen Schulungen abgeschlossen und vor der Kontoerstellung eine entsprechende Verwaltungsgenehmigung erhalten hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-110">The request for eligibility triggers a series of personnel checks to ensure the engineer has passed all cloud screening requirements, completed necessary training, and received appropriate management approval prior to account creation.</span></span> <span data-ttu-id="ef9f8-111">Erst nach Erfüllung aller Berechtigungsanforderungen kann ein Serviceteamkonto für die angeforderte Umgebung erstellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-111">Only after meeting all eligibility requirements can a service team account be created for the requested environment.</span></span> <span data-ttu-id="ef9f8-112">Um die Berechtigung für ein Serviceteamkonto aufrechtzuerhalten, muss das Personal jährlich eine rollenbasierte Schulung durchlaufen und alle zwei Jahre erneut prüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-112">To maintain eligibility for a service team account, personnel must go through role-based training annually and rescreening every two years.</span></span> <span data-ttu-id="ef9f8-113">Wenn diese Überprüfungen nicht abgeschlossen oder bestanden werden, werden die Berechtigungen automatisch widerrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-113">Failure to complete or pass these checks result in eligibilities automatically being revoked.</span></span>

<span data-ttu-id="ef9f8-114">Serviceteamkonten gewähren keinen ständigen Administratorrechten oder Zugriff auf Kundeninhalte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-114">Service team accounts do not grant any standing administrator privileges or access to customer content.</span></span> <span data-ttu-id="ef9f8-115">Wenn ein Techniker zusätzlichen Zugriff benötigt, um seine Microsoft 365 Dienst zu unterstützen, fordert er temporären erhöhten Zugriff auf die Ressourcen an, die er benötigt, mithilfe eines Zugriffsverwaltungstools namens Lockbox.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-115">When an engineer requires additional access to support their Microsoft 365 service, they request temporary elevated access to the resources they require using an access management tool called Lockbox.</span></span> <span data-ttu-id="ef9f8-116">Lockbox schränkt den erweiterten Zugriff auf die minimalen Privilegien, Ressourcen und Zeit ein, die für die Erledigung der zugewiesenen Aufgabe erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-116">Lockbox restricts elevated access to the minimum privileges, resources, and time needed to complete the assigned task.</span></span> <span data-ttu-id="ef9f8-117">Wenn ein autorisierter Prüfer die JIT-Zugriffsanforderung genehmigt, erhält der Techniker ein temporäres Konto mit nur den Berechtigungen, die zum Abschließen der zugewiesenen Arbeit erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-117">If an authorized reviewer approves the JIT access request, the engineer is granted a temporary account with only the privileges necessary to complete their assigned work.</span></span> <span data-ttu-id="ef9f8-118">Dieses temporäre Konto erfordert eine mehrstufige Authentifizierung und wird nach Ablauf des genehmigten Zeitraums automatisch gelöscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-118">This temporary account requires multi-factor authentication and is automatically deleted after the approved period expires.</span></span>

<span data-ttu-id="ef9f8-119">JEA wird durch IDM-Berechtigungen und Lockbox-Rollen zum Zeitpunkt der Anforderung des JIT-Zugriffs erzwungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-119">JEA is enforced by IDM eligibilities and Lockbox roles at the time of request for JIT access.</span></span> <span data-ttu-id="ef9f8-120">Nur Anforderungen für den Zugriff auf Ressourcen im Rahmen der Berechtigungen des Technikers werden akzeptiert und an die genehmigende Person weitergegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-120">Only requests for access to assets within the scope of the engineer's eligibilities are accepted and passed on to the approver.</span></span> <span data-ttu-id="ef9f8-121">Lockbox lehnt JIT-Anforderungen automatisch ab, die außerhalb des Bereichs der Berechtigungen des Technikers und der Lockbox-Rollen liegen, einschließlich Anforderungen, die zulässige Schwellenwerte überschreiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-121">Lockbox automatically rejects JIT requests that are outside the scope of the engineer's eligibilities and Lockbox roles, including requests that exceed allowed thresholds.</span></span>  

## <a name="how-does-microsoft-365-use-role-based-access-control-rbac-with-lockbox-to-enforce-least-privilege"></a><span data-ttu-id="ef9f8-122">Wie verwendet Microsoft 365 die rollenbasierte Zugriffssteuerung (Role-Based Access Control, RBAC) mit Lockbox, um die geringsten Rechte zu erzwingen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-122">How does Microsoft 365 use role-based access control (RBAC) with Lockbox to enforce least privilege?</span></span>

<span data-ttu-id="ef9f8-123">Serviceteamkonten gewähren keinen ständigen Administratorrechten oder Zugriff auf Kundeninhalte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-123">Service team accounts do not grant any standing administrator privileges or access to customer content.</span></span> <span data-ttu-id="ef9f8-124">JIT-Anforderungen für eingeschränkte Administratorrechte werden über Lockbox verwaltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-124">JIT requests for limited administrator privileges are managed through Lockbox.</span></span> <span data-ttu-id="ef9f8-125">Lockbox verwendet RBAC, um die Arten von JIT-Rechteerweiterungsanforderungen einzuschränken, die Techniker ausführen können, und bietet eine zusätzliche Schutzebene, um die geringsten Rechte zu erzwingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-125">Lockbox uses RBAC to limit the types of JIT elevation requests engineers can make, providing an additional layer of protection to enforce least privilege.</span></span> <span data-ttu-id="ef9f8-126">RBAC hilft auch bei der Durchsetzung der Aufgabentrennung, indem Serviceteamkonten auf die entsprechenden Rollen beschränkt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-126">RBAC also helps enforce separation of duties by limiting service team accounts to appropriate roles.</span></span>
<span data-ttu-id="ef9f8-127">Technikern, die einen Dienst unterstützen, wird basierend auf ihrer Rolle die Mitgliedschaft in Sicherheitsgruppen gewährt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-127">Engineers supporting a service are granted membership to security groups based on their role.</span></span> <span data-ttu-id="ef9f8-128">Die Mitgliedschaft in einer Sicherheitsgruppe gewährt keinen privilegierten Zugriff.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-128">Membership in a security group does not grant any privileged access.</span></span> <span data-ttu-id="ef9f8-129">Sicherheitsgruppen ermöglichen Es Entwicklern stattdessen, Lockbox zu verwenden, um JIT-Rechteerweiterung anzufordern, wenn dies für die Unterstützung des Systems erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-129">Instead, security groups allow engineers to use Lockbox to request JIT elevation when required for supporting the system.</span></span> <span data-ttu-id="ef9f8-130">Die spezifischen JIT-Anforderungen, die ein Techniker stellen kann, sind durch ihre Sicherheitsgruppenmitgliedschaften begrenzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-130">The specific JIT requests an engineer can make are limited by their security group memberships.</span></span>

## <a name="how-does-microsoft-365-handle-remote-access-to-production-systems"></a><span data-ttu-id="ef9f8-131">Wie behandelt Microsoft 365 den Remotezugriff auf Produktionssysteme?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-131">How does Microsoft 365 handle remote access to production systems?</span></span>

<span data-ttu-id="ef9f8-132">Die Microsoft 365-Systemkomponenten sind in Rechenzentren untergebracht, die von den Betriebsteams geographisch getrennt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-132">Microsoft 365 system components are housed in datacenters geographically separated from the operations teams.</span></span> <span data-ttu-id="ef9f8-133">Mitarbeiter von Rechenzentren haben keinen logischen Zugriff auf Microsoft 365 Systeme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-133">Datacenter personnel do not have logical access to Microsoft 365 systems.</span></span> <span data-ttu-id="ef9f8-134">Daher verwalten Microsoft 365 Serviceteammitarbeiter die Umgebung über den Remotezugriff.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-134">As a result, Microsoft 365 service team personnel manage the environment through remote access.</span></span> <span data-ttu-id="ef9f8-135">Mitarbeiter des Serviceteams, die für Supportdienste für Microsoft 365 Remotezugriff benötigen, erhalten diesen nur nach Genehmigung durch einen autorisierten Verantwortlichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-135">Service team personnel who require remote access to support Microsoft 365 are only granted remote access after approval from an authorized manager.</span></span> <span data-ttu-id="ef9f8-136">Für den Remotezugriff wird ausschließlich FIPS 140-2-kompatibles TLS für sichere Remoteverbindungen verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-136">All remote access uses FIPS 140-2 compatible TLS for secure remote connections.</span></span>

<span data-ttu-id="ef9f8-137">Microsoft 365 verwendet Secure Admin Workstations für den Remotezugriff des Serviceteams, um Microsoft 365 Umgebungen vor Kompromittierung zu schützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-137">Microsoft 365 uses Secure Admin Workstations for service team remote access to help protect Microsoft 365 environments from compromise.</span></span> <span data-ttu-id="ef9f8-138">Diese Arbeitsstationen sind so konzipiert, dass absichtlicher oder unbeabsichtigter Verlust von Produktionsdaten verhindert wird, z. B. das Sperren von USB-Anschlüssen und das Einschränken der auf der Secure Admin Workstation verfügbaren Software auf die zur Unterstützung der Umgebung erforderlichen Komponenten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-138">These workstations are designed to prevent intentional or unintentional loss of production data, including locking down USB ports and limiting the software available on the Secure Admin Workstation to what is required for supporting the environment.</span></span> <span data-ttu-id="ef9f8-139">Sichere Administratorarbeitsstationen werden genau nachverfolgt und überwacht, um böswillige oder unbeabsichtigte Kompromittierungen von Kundendaten durch Microsoft-Techniker zu erkennen und zu verhindern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-139">Secure Admin Workstations are closely tracked and monitored to detect and prevent malicious or inadvertent compromise of customer data by Microsoft engineers.</span></span>

## <a name="how-does-customer-lockbox-add-additional-protection-for-customer-content"></a><span data-ttu-id="ef9f8-140">Wie fügt Kunden-Lockbox zusätzlichen Schutz für Kundeninhalte hinzu?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-140">How does Customer Lockbox add additional protection for customer content?</span></span>

<span data-ttu-id="ef9f8-141">Kunden können ihren Inhalten eine zusätzliche Zugriffskontrolle hinzufügen, indem sie die Kunden-Lockbox aktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-141">Customers can add an additional level of access control to their content by enabling Customer Lockbox.</span></span> <span data-ttu-id="ef9f8-142">Wenn eine Lockbox-Erweiterungsanforderung den Zugriff auf Kundeninhalte umfasst, erfordert die Kunden-Lockbox eine Genehmigung durch den Kunden als letzten Schritt im Genehmigungsworkflow.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-142">When a Lockbox elevation request involves access to customer content, Customer Lockbox requires approval from the customer as a final step in the approval workflow.</span></span> <span data-ttu-id="ef9f8-143">Dieser Prozess bietet Organisationen die Möglichkeit, diese Anforderungen zu genehmigen oder zu verweigern, und bietet dem Kunden eine direkte Zugriffssteuerung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-143">This process gives organizations the option to approve or deny these requests and provides direct access control to the customer.</span></span> <span data-ttu-id="ef9f8-144">Wenn der Kunde eine Kunden-Lockbox-Anforderung ablehnt, wird der Zugriff auf den angeforderten Inhalt verweigert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-144">If the customer rejects a Customer Lockbox request, access to the requested content is denied.</span></span> <span data-ttu-id="ef9f8-145">Wenn der Kunde die Anforderung nicht innerhalb eines bestimmten Zeitraums ablehnt oder genehmigt, läuft die Anforderung automatisch ab, ohne dass Microsoft Zugriff auf Kundeninhalte erhält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-145">If the customer does not reject or approve the request within a certain period, then the request will expire automatically without Microsoft obtaining access to customer content.</span></span> <span data-ttu-id="ef9f8-146">Wenn der Kunde die Anforderung genehmigt, wird der temporäre Zugriff von Microsoft auf Kundeninhalte protokolliert, überwachbar und automatisch widerrufen, nachdem die Zum Abschluss des Problembehandlungsvorgangs zugewiesene Zeit abgelaufen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-146">If the customer approves the request, then Microsoft's temporary access to customer content will be logged, auditable, and revoked automatically after the time assigned to complete the troubleshooting operation expires.</span></span>

## <a name="related-external-regulations--certifications"></a><span data-ttu-id="ef9f8-147">Verwandte externe Vorschriften & Zertifizierungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-147">Related external regulations & certifications</span></span>

<span data-ttu-id="ef9f8-148">Die Onlinedienste von Microsoft werden regelmäßig auf die Einhaltung externer Vorschriften und Zertifizierungen überprüft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-148">Microsoft's online services are regularly audited for compliance with external regulations and certifications.</span></span> <span data-ttu-id="ef9f8-149">Informationen zur Überprüfung von Steuerelementen im Zusammenhang mit Identitäts- und Zugriffssteuerung finden Sie in der folgenden Tabelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-149">Refer to the following table for validation of controls related to identity and access control.</span></span>

| <span data-ttu-id="ef9f8-150">**Externe Überwachungen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-150">**External audits**</span></span> | <span data-ttu-id="ef9f8-151">**Section**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-151">**Section**</span></span> | <span data-ttu-id="ef9f8-152">**Aktuelles Berichtsdatum**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-152">**Latest report date**</span></span> |
|:--------------------|:------------|:-----------------------|
| [<span data-ttu-id="ef9f8-153">FedRAMP (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-153">FedRAMP (Office 365)</span></span>](https://compliance.microsoft.com/compliancemanager) | <span data-ttu-id="ef9f8-154">AC-2: Kontoverwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-154">AC-2: Account management</span></span> <br> <span data-ttu-id="ef9f8-155">AC-3: Zugriffserzwingung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-155">AC-3: Access enforcement</span></span> <br> <span data-ttu-id="ef9f8-156">AC-5: Aufgabentrennung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-156">AC-5: Separation of duties</span></span> <br> <span data-ttu-id="ef9f8-157">AC-6: Geringste Rechte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-157">AC-6: Least privilege</span></span> <br> <span data-ttu-id="ef9f8-158">AC-17: Remotezugriff</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-158">AC-17: Remote access</span></span> | <span data-ttu-id="ef9f8-159">24. September 2020</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-159">September 24, 2020</span></span> |
| [<span data-ttu-id="ef9f8-160">ISO 27001/27002 (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-160">ISO 27001/27002 (Office 365)</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=8d625374-4f2d-49f8-9d37-a4281ba98222&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) <br><br> [<span data-ttu-id="ef9f8-161">Erklärung zur Anwendbarkeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-161">Statement of Applicability</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=c0df4ce8-c77e-4183-84eb-c8688470d8b1&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) <br> [<span data-ttu-id="ef9f8-162">Zertifizierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-162">Certification</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=1e84a14a-2468-45ac-9412-5e53250d57ec&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) | <span data-ttu-id="ef9f8-163">A.9.1: Geschäftliche Anforderungen der Zugriffssteuerung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-163">A.9.1: Business requirements of access control</span></span> <br> <span data-ttu-id="ef9f8-164">A.9.2: Verwaltung des Benutzerzugriffs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-164">A.9.2: User access management</span></span> <br> <span data-ttu-id="ef9f8-165">A.9.3: Verantwortlichkeiten des Benutzers</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-165">A.9.3: User responsibilities</span></span> <br> <span data-ttu-id="ef9f8-166">A.9.4: System- und Anwendungszugriffskontrolle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-166">A.9.4: System and application access control</span></span> <br> <span data-ttu-id="ef9f8-167">A.15.1: Informationssicherheit in Lieferantenbeziehungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-167">A.15.1: Information security in supplier relationships</span></span> | <span data-ttu-id="ef9f8-168">20. April 2021</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-168">April 20, 2021</span></span> |
| [<span data-ttu-id="ef9f8-169">ISO 27017 (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-169">ISO 27017 (Office 365)</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=8d625374-4f2d-49f8-9d37-a4281ba98222&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) <br><br> [<span data-ttu-id="ef9f8-170">Erklärung zur Anwendbarkeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-170">Statement of Applicability</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=c0df4ce8-c77e-4183-84eb-c8688470d8b1&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) <br> [<span data-ttu-id="ef9f8-171">Zertifizierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-171">Certification</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=70de0999-5451-43a3-9ef4-761e8fbfb1a3&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) | <span data-ttu-id="ef9f8-172">A.9.2: Verwaltung des Benutzerzugriffs</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-172">A.9.2: User access management</span></span> <br> <span data-ttu-id="ef9f8-173">A.9.4: System- und Anwendungszugriffskontrolle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-173">A.9.4: System and application access control</span></span> <br> <span data-ttu-id="ef9f8-174">A.15.1: Informationssicherheit in Lieferantenbeziehungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-174">A.15.1: Information security in supplier relationships</span></span> | <span data-ttu-id="ef9f8-175">20. April 2021</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-175">April 20, 2021</span></span> |
| [<span data-ttu-id="ef9f8-176">SOC 1 (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-176">SOC 1 (Office 365)</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=90df3f9c-3aaf-4dbf-99d0-ca9f2991721b&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_SOC_%2F_SSAE_16_Reports) | <span data-ttu-id="ef9f8-177">CA-33: Kontoänderung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-177">CA-33: Account modification</span></span> <br> <span data-ttu-id="ef9f8-178">CA-34: Benutzerauthentifizierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-178">CA-34: User authentication</span></span> <br> <span data-ttu-id="ef9f8-179">CA-35: Privilegierter Zugriff</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-179">CA-35: Privileged access</span></span> <br> <span data-ttu-id="ef9f8-180">CA-36: Remotezugriff</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-180">CA-36: Remote access</span></span> <br> <span data-ttu-id="ef9f8-181">CA-57: Microsoft-Verwaltungsgenehmigung für Kunden-Lockbox</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-181">CA-57: Customer Lockbox Microsoft management approval</span></span> <br> <span data-ttu-id="ef9f8-182">CA-58: Kunden-Lockbox-Serviceanfragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-182">CA-58: Customer Lockbox service requests</span></span> <br> <span data-ttu-id="ef9f8-183">CA-59: Kunden-Lockbox-Benachrichtigungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-183">CA-59: Customer Lockbox notifications</span></span> <br> <span data-ttu-id="ef9f8-184">CA-61: JIT-Überprüfung und -Genehmigung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-184">CA-61: JIT review and approval</span></span> | <span data-ttu-id="ef9f8-185">24. Dezember 2020</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-185">December 24, 2020</span></span> |
| [<span data-ttu-id="ef9f8-186">SOC 2 (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-186">SOC 2 (Office 365)</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=a73c1738-7892-42b7-acd3-87b6371c53f6&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_SOC_%2F_SSAE_16_Reports) | <span data-ttu-id="ef9f8-187">CA-32: Richtlinie für freigegebene Konten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-187">CA-32: Shared account policy</span></span> <br> <span data-ttu-id="ef9f8-188">CA-33: Kontoänderung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-188">CA-33: Account modification</span></span> <br> <span data-ttu-id="ef9f8-189">CA-34: Benutzerauthentifizierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-189">CA-34: User authentication</span></span> <br> <span data-ttu-id="ef9f8-190">CA-35: Privilegierter Zugriff</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-190">CA-35: Privileged access</span></span> <br> <span data-ttu-id="ef9f8-191">CA-36: Remotezugriff</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-191">CA-36: Remote access</span></span> <br> <span data-ttu-id="ef9f8-192">CA-53: Überwachung durch Drittanbieter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-192">CA-53: Third-party monitoring</span></span> <br> <span data-ttu-id="ef9f8-193">CA-56: Kunden-Lockbox-Kundengenehmigung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-193">CA-56: Customer Lockbox customer approval</span></span> <br> <span data-ttu-id="ef9f8-194">CA-57: Microsoft-Verwaltungsgenehmigung für Kunden-Lockbox</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-194">CA-57: Customer Lockbox Microsoft management approval</span></span> <br> <span data-ttu-id="ef9f8-195">CA-58: Kunden-Lockbox-Serviceanfragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-195">CA-58: Customer Lockbox service requests</span></span> <br> <span data-ttu-id="ef9f8-196">CA-59: Kunden-Lockbox-Benachrichtigungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-196">CA-59: Customer Lockbox notifications</span></span> <br> <span data-ttu-id="ef9f8-197">CA-61: JIT-Überprüfung und -Genehmigung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-197">CA-61: JIT review and approval</span></span> | <span data-ttu-id="ef9f8-198">24. Dezember 2020</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-198">December 24, 2020</span></span> |
| [<span data-ttu-id="ef9f8-199">SOC 3 (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-199">SOC 3 (Office 365)</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=274054e5-4968-48d2-bf94-9a8eda5d7a93&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_SOC_%2F_SSAE_16_Reports) | <span data-ttu-id="ef9f8-200">CUEC-15: Kunden-Lockbox-Anforderungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-200">CUEC-15: Customer Lockbox requests</span></span> | <span data-ttu-id="ef9f8-201">24. Dezember 2020</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f8-201">December 24, 2020</span></span> |