---
title: Governance (Übersicht)
description: Erfahren Sie mehr über Compliance-Governance in Microsoft-Onlinediensten.
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
audience: Admin
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.service: O365-seccomp
localization_priority: Normal
ms.collection:
- Strat_O365_IP
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
search.appverid:
- MET150
- MOE150
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: bf17ec68648efbc5f149bad0671a4e035d27a307
ms.sourcegitcommit: 8bf2602d56eedee4447ddb374ef95b0587f254e7
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 07/12/2021
ms.locfileid: "53377472"
---
# <a name="governance-overview"></a><span data-ttu-id="c4f8e-103">Governance (Übersicht)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-103">Governance overview</span></span>

## <a name="how-does-microsoft-provide-effective-security-governance-across-the-enterprise"></a><span data-ttu-id="c4f8e-104">Wie bietet Microsoft eine effektive Sicherheitsgovernance im gesamten Unternehmen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-104">How does Microsoft provide effective security governance across the enterprise?</span></span>

<span data-ttu-id="c4f8e-105">Microsoft ist sich bewusst, dass effektive Sicherheitsrichtlinien unternehmensweit konsistent implementiert werden müssen, um Microsoft-Informationssysteme und -Kunden zu schützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-105">Microsoft understands that effective security policies must be implemented consistently across the enterprise to protect Microsoft information systems and customers.</span></span> <span data-ttu-id="c4f8e-106">Sicherheitsrichtlinien müssen außerdem Abweichungen bei Geschäftsfunktionen und Informationssystemen für eine universelle Anwendbarkeit berücksichtigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-106">Security policies must also account for variations in business functions and information systems to be universally applicable.</span></span> <span data-ttu-id="c4f8e-107">Um diese Anforderungen zu erfüllen, implementiert Microsoft ein umfassendes Security Governance-Programm als Teil des Microsoft Policy Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-107">To meet these requirements, Microsoft implements a comprehensive security governance program as a part of the Microsoft Policy Framework.</span></span> <span data-ttu-id="c4f8e-108">Die Sicherheitsgovernance fällt unter die Microsoft-Sicherheitsrichtlinie (Microsoft Security Policy, MSP).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-108">Security governance falls under the Microsoft Security Policy (MSP).</span></span>

<span data-ttu-id="c4f8e-109">Der MSP organisiert die Sicherheitsrichtlinien, Standards und Anforderungen von Microsoft, sodass sie in allen Microsoft-Engineering-Gruppen und -Geschäftsbereichen implementiert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-109">The MSP organizes Microsoft's security policies, standards, and requirements so they can be implemented across all Microsoft engineering groups and business units.</span></span> <span data-ttu-id="c4f8e-110">Einzelne Unternehmenseinheiten sind für spezifische Implementierungen von Microsoft-Sicherheitsrichtlinien verantwortlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-110">Individual business units are responsible for specific implementations of Microsoft security policies.</span></span> <span data-ttu-id="c4f8e-111">Beispielsweise dokumentiert Microsoft 365 seine Sicherheitsimplementierungen in der Microsoft 365 Information Security Policy und im zugehörigen Microsoft 365 Control Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-111">For example, Microsoft 365 documents its security implementations in the Microsoft 365 Information Security Policy and the related Microsoft 365 Control Framework.</span></span> <span data-ttu-id="c4f8e-112">Azure und Dynamics 365 dokumentieren ihre Sicherheitsimplementierungen in den Standardvorgehensweisen (SOPs) und im Azure Control Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-112">Azure and Dynamics 365 document their security implementations in the Standard Operating Procedures (SOPs) and the Azure Control Framework.</span></span> <span data-ttu-id="c4f8e-113">Diese Sicherheitsimplementierungen entsprechen den Zielen und Zielen des MSP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-113">These security implementations align with the goals and objectives of the MSP.</span></span>

<span data-ttu-id="c4f8e-114">Das Sicherheitsgovernance-Programm von Microsoft wird von verschiedenen regulatorischen und Compliance-Frameworks informiert und entspricht diesem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-114">Microsoft's security governance program is informed by and aligns with various regulatory and compliance frameworks.</span></span> <span data-ttu-id="c4f8e-115">Sicherheitsanforderungen werden ständig weiterentwickelt, um neue Technologien, behördliche und Complianceanforderungen sowie Sicherheitsbedrohungen zu berücksichtigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-115">Security requirements are constantly evolving to account for new technologies, regulatory and compliance requirements, and security threats.</span></span> <span data-ttu-id="c4f8e-116">Aufgrund dieser Änderungen aktualisiert Microsoft regelmäßig unsere Sicherheitsrichtlinien und unterstützenden Dokumente, um Microsoft-Systeme und -Kunden zu schützen, unsere Verpflichtungen zu erfüllen und das Kundenvertrauen aufrechtzuerhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-116">Because of these changes, Microsoft regularly updates our security policies and supporting documents to protect Microsoft systems and customers, meet our commitments, and maintain customer trust.</span></span>

## <a name="how-do-microsoft-online-services-implement-the-microsoft-security-policy-msp"></a><span data-ttu-id="c4f8e-117">Wie implementieren Microsoft-Onlinedienste die Microsoft-Sicherheitsrichtlinie (MSP)?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-117">How do Microsoft online services implement the Microsoft Security Policy (MSP)?</span></span>

<span data-ttu-id="c4f8e-118">Microsoft 365 dokumentiert Sicherheitsimplementierungen in den Microsoft 365-Richtlinien zur Informationssicherheit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-118">Microsoft 365 documents security implementations in the Microsoft 365 Information Security Policy.</span></span> <span data-ttu-id="c4f8e-119">Diese Richtlinie richtet sich nach der Microsoft-Sicherheitsrichtlinie und steuert das Microsoft 365-Informationssystem, einschließlich aller Microsoft 365-Umgebungen und aller Ressourcen, die mit der Sammlung, Verarbeitung, Wartung, Nutzung, Freigabe, Verbreitung und Entsorgung von Daten verbunden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-119">This policy aligns with the Microsoft Security Policy and governs the Microsoft 365 information system, including all Microsoft 365 environments and all resources involved in the collection, processing, maintenance, use, sharing, dissemination, and disposal of data.</span></span> <span data-ttu-id="c4f8e-120">Ebenso verwenden Azure und Dynamics 365 die Microsoft-Sicherheitsrichtlinie, um ihr Informationssystem zu steuern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-120">Similarly, Azure and Dynamics 365 use the Microsoft Security Policy to govern their information system.</span></span>

<span data-ttu-id="c4f8e-121">Die Informationssysteme umfassen die folgenden Komponenten, die durch die Microsoft 365 Information Security Policy (für Microsoft 365) und die Microsoft-Sicherheitsrichtlinie (für Azure und Dynamics 365) geregelt sind:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-121">The information systems include the following components governed by the Microsoft 365 Information Security Policy (for Microsoft 365) and the Microsoft Security Policy (for Azure and Dynamics 365):</span></span>

- <span data-ttu-id="c4f8e-122">Infrastruktur: Die physischen und Hardwarekomponenten von Azure, Dynamics 365 und Microsoft 365 Systemen (Einrichtungen, Geräte und Netzwerke)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-122">Infrastructure: The physical and hardware components of Azure, Dynamics 365, and Microsoft 365 systems (facilities, equipment, and networks)</span></span>
- <span data-ttu-id="c4f8e-123">Software: Die Programme und Die Betriebssoftware von Azure, Dynamics 365 und Microsoft 365 Systemen (Systeme, Anwendungen und Dienstprogramme)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-123">Software: The programs and operating software of Azure, Dynamics 365, and Microsoft 365 systems (systems, applications, and utilities)</span></span>
- <span data-ttu-id="c4f8e-124">Personen: Das Personal, das an dem Betrieb und der Verwendung von Azure-, Dynamics 365- und Microsoft 365-Systemen beteiligt ist (Entwickler, Operatoren, Benutzer und Vorgesetzte)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-124">People: The personnel involved in the operation and use of Azure, Dynamics 365, and Microsoft 365 systems (developers, operators, users, and managers)</span></span>
- <span data-ttu-id="c4f8e-125">Verfahren: Die programmierten und manuellen Verfahren für den Betrieb von Azure-, Dynamics 365- und Microsoft 365-Systemen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-125">Procedures: The programmed and manual procedures involved in the operation of Azure, Dynamics 365, and Microsoft 365 systems</span></span>
- <span data-ttu-id="c4f8e-126">Daten: Die von Azure, Dynamics 365 und Microsoft 365 Systemen generierten, gesammelten und verarbeiteten Informationen (Transaktionsdatenströme, Dateien, Datenbanken und Tabellen)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-126">Data: The information generated, collected, and processed by Azure, Dynamics 365, and Microsoft 365 systems (transaction streams, files, databases, and tables)</span></span>

<span data-ttu-id="c4f8e-127">Die Microsoft 365-Richtlinien zur Informationssicherheit werden durch das Microsoft 365 Control Framework ergänzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-127">The Microsoft 365 Information Security Policy is supplemented by the Microsoft 365 Control Framework.</span></span> <span data-ttu-id="c4f8e-128">Im Microsoft 365 Control Framework werden die Mindestsicherheitsanforderungen für alle Microsoft 365 Dienste und Komponenten des Informationssystems beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-128">The Microsoft 365 Control Framework details the minimum-security requirements for all Microsoft 365 services and information system components.</span></span> <span data-ttu-id="c4f8e-129">Es verweist auch auf die rechtlichen und geschäftlichen Anforderungen hinter jedem Steuerelement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-129">It also references the legal and corporate requirements behind each control.</span></span> <span data-ttu-id="c4f8e-130">Das Framework umfasst Kontrollaktivitätsnamen, Beschreibungen und Anleitungen zur Sicherstellung effektiver Kontrollimplementierungen durch Serviceteams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-130">The framework includes control activity names, descriptions, and guidance to ensure effective control implementations by service teams.</span></span> <span data-ttu-id="c4f8e-131">Microsoft 365 verwendet das Steuerungsframework, um Kontrollimplementierungen für interne und externe Berichte nachzuverfolgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-131">Microsoft 365 uses the control framework to track control implementations for internal and external reporting.</span></span> <span data-ttu-id="c4f8e-132">Auf ähnliche Weise werden Azure und Dynamics 365-Datensatzsteuerungsimplementierungen im Azure Control Framework implementiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-132">Similarly, Azure and Dynamics 365 record control implementations in the Azure Control Framework.</span></span>

## <a name="how-do-online-services-limit-and-track-exceptions-to-established-policies-and-procedures"></a><span data-ttu-id="c4f8e-133">Wie beschränken und verfolgen Onlinedienste Ausnahmen von etablierten Richtlinien und Verfahren?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-133">How do online services limit and track exceptions to established policies and procedures?</span></span>

<span data-ttu-id="c4f8e-134">Alle Ausnahmen von den Control Frameworks müssen eine berechtigte geschäftliche Begründung haben und von einer entsprechenden Governance-Entität innerhalb jedes Onlinedienstteams genehmigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-134">All exceptions to the Control Frameworks must have legitimate business justification and be approved by an appropriate governance entity within each online services team.</span></span> <span data-ttu-id="c4f8e-135">Abhängig vom Umfang der Ausnahme und des potenziellen Risikos, das sie darstellt, muss die Genehmigung für Ausnahmen möglicherweise bei der Unternehmensleitung eingeholt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-135">Depending on the scope of the exception and the potential risk it represents, approval for exceptions may need to be obtained from a corporate vice president or higher.</span></span> <span data-ttu-id="c4f8e-136">Ausnahmen werden in einem Nachverfolgungstool verwaltet, in dem sie überprüft und für die weitere Relevanz genehmigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-136">Exceptions are managed in a tracking tool where they are reviewed and approved for continued relevance.</span></span>

## <a name="how-do-online-services-keep-security-and-compliance-requirements-updated"></a><span data-ttu-id="c4f8e-137">Wie halten Onlinedienste die Sicherheits- und Complianceanforderungen auf dem neuesten Stand?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-137">How do online services keep security and compliance requirements updated?</span></span>

<span data-ttu-id="c4f8e-138">Governance-, Risiko- und Compliance-Teams jedes Onlinediensts (GRC) arbeiten kontinuierlich an der Aufrechterhaltung des Kontrollframeworks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-138">Governance, Risk, and Compliance teams of each online service (GRC) work to maintain the Control Framework on an ongoing basis.</span></span> <span data-ttu-id="c4f8e-139">In mehreren Szenarien muss das GRC-Team möglicherweise das Kontrollframework aktualisieren, einschließlich Änderungen relevanter Vorschriften oder Gesetze, neue Bedrohungen, Penetrationstestergebnisse, Sicherheitsvorfälle, Audit-Feedback und neue Compliance-Anforderungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-139">Several scenarios may require the GRC team to update the control framework, including changes in relevant regulations or laws, emerging threats, penetration test results, security incidents, audit feedback, and new compliance requirements.</span></span> <span data-ttu-id="c4f8e-140">Wenn eine Frameworkänderung erforderlich ist, identifiziert das Vertrauensteam die wichtigsten Beteiligten, die für die Genehmigung und Implementierung der Änderung verantwortlich sind, um sicherzustellen, dass sie machbar ist und keine unbeabsichtigten Probleme mit Onlinediensten verursacht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-140">When a framework change is required, the Trust team identifies key stakeholders responsible for approving and implementing the change to ensure it is feasible and will not cause unintended issues with Online services.</span></span> <span data-ttu-id="c4f8e-141">Sobald sich das GRC-Team und die relevanten Projektbeteiligten darauf einigen, was die Änderung erfordert, legen die für die Implementierung der Änderung verantwortlichen Workloads das Zieldatum für den Abschluss fest und arbeiten daran, die Änderung innerhalb ihrer jeweiligen Dienste zu implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-141">Once the GRC team and relevant stakeholders agree on what the change requires, the workloads responsible for implementing the change set target completion dates and work to implement the change within their respective services.</span></span> <span data-ttu-id="c4f8e-142">Nachdem die Implementierungsziele erreicht wurden, aktualisiert das Vertrauensteam das Steuerelementframework mit den neuen oder aktualisierten Steuerelementen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-142">After implementation targets have been met, the Trust team updates the control framework with the new or updated controls.</span></span>

## <a name="related-external-regulations--certifications"></a><span data-ttu-id="c4f8e-143">Verwandte externe Vorschriften & Zertifizierungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-143">Related external regulations & certifications</span></span>

<span data-ttu-id="c4f8e-144">Die Onlinedienste von Microsoft werden regelmäßig auf die Einhaltung externer Vorschriften und Zertifizierungen überprüft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-144">Microsoft's online services are regularly audited for compliance with external regulations and certifications.</span></span> <span data-ttu-id="c4f8e-145">In der folgenden Tabelle finden Sie Informationen zur Überprüfung von Steuerelementen im Zusammenhang mit Governance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-145">Refer to the following table for validation of controls related to governance.</span></span>

### <a name="azure-and-dynamics-365"></a><span data-ttu-id="c4f8e-146">Azure und Dynamics 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-146">Azure and Dynamics 365</span></span>

| <span data-ttu-id="c4f8e-147">**Externe Überwachungen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-147">**External audits**</span></span> | <span data-ttu-id="c4f8e-148">**Section**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-148">**Section**</span></span> | <span data-ttu-id="c4f8e-149">**Aktuelles Berichtsdatum**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-149">**Latest report date**</span></span> |
|:--------------------|:------------|:-----------------------|
| [<span data-ttu-id="c4f8e-150">ISO 27001/27002</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-150">ISO 27001/27002</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=e9116047-f327-430c-a83f-166b7e561ad6&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) <br><br> [<span data-ttu-id="c4f8e-151">Erklärung zur Anwendbarkeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-151">Statement of Applicability</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=00af6c3e-7f3e-4e0d-8b0e-79f45ef2cef1&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) <br> [<span data-ttu-id="c4f8e-152">Zertifizierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-152">Certification</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=d7af5304-3a31-40e6-9abb-e26352305d41&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) | <span data-ttu-id="c4f8e-153">A.18.1: Einhaltung gesetzlicher und vertraglicher Anforderungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-153">A.18.1: Compliance with legal and contractual requirements</span></span> <br> <span data-ttu-id="c4f8e-154">A.18.2: Überprüfungen der Informationssicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-154">A.18.2: Information security reviews</span></span> | <span data-ttu-id="c4f8e-155">2. Dezember 2020</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-155">December 2, 2020</span></span> |
| [<span data-ttu-id="c4f8e-156">ISO 27017</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-156">ISO 27017</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=e9116047-f327-430c-a83f-166b7e561ad6&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) <br><br> [<span data-ttu-id="c4f8e-157">Erklärung zur Anwendbarkeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-157">Statement of Applicability</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=a3bca0ac-867d-4204-b66b-13665f5f1e8d&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) <br> [<span data-ttu-id="c4f8e-158">Zertifizierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-158">Certification</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=25718a8a-f34d-41e1-a95a-c49246508787&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) | <span data-ttu-id="c4f8e-159">A.18.1: Einhaltung gesetzlicher und vertraglicher Anforderungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-159">A.18.1: Compliance with legal and contractual requirements</span></span> <br> <span data-ttu-id="c4f8e-160">A.18.2: Überprüfungen der Informationssicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-160">A.18.2: Information security reviews</span></span> | <span data-ttu-id="c4f8e-161">2. Dezember 2020</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-161">December 2, 2020</span></span> |
| [<span data-ttu-id="c4f8e-162">SOC 1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-162">SOC 1</span></span>](https://nam06.safelinks.protection.outlook.com/?url=https%3A%2F%2Fservicetrust.microsoft.com%2FViewPage%2FMSComplianceGuideV3%3Fcommand%3DDownload%26downloadType%3DDocument%26downloadId%3D66043614-5628-4e26-83be-057eb3bb026c%26tab%3D7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb%26docTab%3D7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_SOC_%252F_SSAE_16_Reports&data=04%7C01%7Csostah%40microsoft.com%7Cb9591cf4bd214d42c4f408d93cd83520%7C72f988bf86f141af91ab2d7cd011db47%7C1%7C0%7C637607721602686385%7CUnknown%7CTWFpbGZsb3d8eyJWIjoiMC4wLjAwMDAiLCJQIjoiV2luMzIiLCJBTiI6Ik1haWwiLCJXVCI6Mn0%3D%7C1000&sdata=B2xjy%2Bx70e8vI%2FKC2BCa4AyJt0OSMzAGuhwllHF4NGM%3D&reserved=0) | <span data-ttu-id="c4f8e-163">IS-1: Microsoft-Sicherheitsrichtlinie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-163">IS-1: Microsoft security policy</span></span> <br> <span data-ttu-id="c4f8e-164">IS-2: Microsoft-Sicherheitsrichtlinienüberprüfung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-164">IS-2: Microsoft security policy review</span></span> <br> <span data-ttu-id="c4f8e-165">IS-3: Sicherheitsrollen und -zuständigkeiten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-165">IS-3: Security roles and responsibilities</span></span> | <span data-ttu-id="c4f8e-166">31. März 2021</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-166">March 31, 2021</span></span> |
| [<span data-ttu-id="c4f8e-167">SOC 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-167">SOC 2</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=234a0f57-83c1-4afc-a586-a0e7a59592f7&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_SOC_%2F_SSAE_16_Reports) <br> [<span data-ttu-id="c4f8e-168">SOC 3</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-168">SOC 3</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=75c8cbf6-e456-473c-a05e-34fea888ec2a&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_SOC_%2F_SSAE_16_Reports) | <span data-ttu-id="c4f8e-169">C5-1: Standardvorgehensweisen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-169">C5-1: Standard operating procedures</span></span> <br> <span data-ttu-id="c4f8e-170">IS-1: Microsoft-Sicherheitsrichtlinie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-170">IS-1: Microsoft security policy</span></span> <br> <span data-ttu-id="c4f8e-171">IS-2: Microsoft-Sicherheitsrichtlinienüberprüfung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-171">IS-2: Microsoft security policy review</span></span> <br> <span data-ttu-id="c4f8e-172">IS-3: Sicherheitsrollen und -zuständigkeiten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-172">IS-3: Security roles and responsibilities</span></span> <br> <span data-ttu-id="c4f8e-173">SOC2-14: Vertraulichkeits- und Geheimhaltungsverträge</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-173">SOC2-14: Confidentiality and non-disclosure agreements</span></span> <br> <span data-ttu-id="c4f8e-174">SOC2-18: Gesetzliche, behördliche und vertragliche Anforderungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-174">SOC2-18: Statutory, regulatory, and contractual requirements</span></span> <br> <span data-ttu-id="c4f8e-175">SOC2-19: Funktionsübergreifendes Complianceprogramm</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-175">SOC2-19: Cross-functional compliance program</span></span> <br> <span data-ttu-id="c4f8e-176">SOC2-20: ISMS-Programm</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-176">SOC2-20: ISMS program</span></span> | <span data-ttu-id="c4f8e-177">31. März 2021</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-177">March 31, 2021</span></span> |

### <a name="office-365"></a><span data-ttu-id="c4f8e-178">Office 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-178">Office 365</span></span>

| <span data-ttu-id="c4f8e-179">**Externe Überwachungen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-179">**External audits**</span></span> | <span data-ttu-id="c4f8e-180">**Section**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-180">**Section**</span></span> | <span data-ttu-id="c4f8e-181">**Aktuelles Berichtsdatum**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-181">**Latest report date**</span></span> |
|:--------------------|:------------|:-----------------------|
| [<span data-ttu-id="c4f8e-182">FedRAMP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-182">FedRAMP</span></span>](https://compliance.microsoft.com/compliancemanager) | <span data-ttu-id="c4f8e-183">Ca-2: Sicherheitsbewertungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-183">CA-2: Security assessments</span></span> <br> <span data-ttu-id="c4f8e-184">PL-2: Systemsicherheitsplan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-184">PL-2: System security plan</span></span> | <span data-ttu-id="c4f8e-185">24. September 2020</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-185">September 24, 2020</span></span> |
| [<span data-ttu-id="c4f8e-186">ISO 27001/27002/27017</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-186">ISO 27001/27002/27017</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=8d625374-4f2d-49f8-9d37-a4281ba98222&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) <br><br> [<span data-ttu-id="c4f8e-187">Erklärung zur Anwendbarkeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-187">Statement of Applicability</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=c0df4ce8-c77e-4183-84eb-c8688470d8b1&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) | <span data-ttu-id="c4f8e-188">A.18.1: Einhaltung gesetzlicher und vertraglicher Anforderungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-188">A.18.1: Compliance with legal and contractual requirements</span></span> <br> <span data-ttu-id="c4f8e-189">A.18.2: Überprüfungen der Informationssicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-189">A.18.2: Information security reviews</span></span> | <span data-ttu-id="c4f8e-190">20. April 2021</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-190">April 20, 2021</span></span> |
| [<span data-ttu-id="c4f8e-191">SOC 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-191">SOC 2</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=a73c1738-7892-42b7-acd3-87b6371c53f6&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_SOC_%2F_SSAE_16_Reports) | <span data-ttu-id="c4f8e-192">CA-11: Richtlinienframeworkupdates</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-192">CA-11: Policy framework updates</span></span> <br> <span data-ttu-id="c4f8e-193">CA-17: Microsoft-Sicherheitsrichtlinie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-193">CA-17: Microsoft security policy</span></span> <br> <span data-ttu-id="c4f8e-194">CA-25: Control Framework-Updates</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-194">CA-25: Control framework updates</span></span> | <span data-ttu-id="c4f8e-195">24. Dezember 2020</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-195">December 24, 2020</span></span> |

## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="c4f8e-196">Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-196">Resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="c4f8e-197">Microsoft-Sicherheitsrichtlinie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-197">Microsoft Security Policy</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/TrustDocumentsV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=bc35aefb-ec41-4a0e-bfc7-10aa5169ca88&tab=7f51cb60-3d6c-11e9-b2af-7bb9f5d2d913&docTab=7f51cb60-3d6c-11e9-b2af-7bb9f5d2d913_FAQ_and_White_Papers)
- [<span data-ttu-id="c4f8e-198">Microsoft-Sicherheitsprogrammrichtlinie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="c4f8e-198">Microsoft Security Program Policy</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/TrustDocumentsV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=4b010ac5-2861-4d20-b8ff-db77875b43a9&tab=7f51cb60-3d6c-11e9-b2af-7bb9f5d2d913&docTab=7f51cb60-3d6c-11e9-b2af-7bb9f5d2d913_FAQ_and_White_Papers)