---
title: Ausfallsicherheit und Kontinuität
description: Erfahren Sie mehr über Resilienz und Kontinuität in Microsoft 365
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
audience: Admin
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.service: O365-seccomp
localization_priority: Normal
ms.collection:
- Strat_O365_IP
- M365-security-compliance
search.appverid:
- MET150
- MOE150
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: 65462901c72bcda1af4e1b58bc0df2caa6cbaec9
ms.sourcegitcommit: 8bf2602d56eedee4447ddb374ef95b0587f254e7
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 07/12/2021
ms.locfileid: "53377562"
---
# <a name="resiliency-and-continuity-overview"></a><span data-ttu-id="06604-103">Ausfallsicherheit und Kontinuität (Übersicht)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-103">Resiliency and continuity overview</span></span>

## <a name="how-does-microsoft-ensure-business-continuity-in-the-case-of-a-disaster-or-other-threat-to-service-availability"></a><span data-ttu-id="06604-104">Wie gewährleistet Microsoft die Geschäftskontinuität im Falle eines Notfalls oder einer anderen Bedrohung für die Dienstverfügbarkeit?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-104">How does Microsoft ensure business continuity in the case of a disaster or other threat to service availability?</span></span>

<span data-ttu-id="06604-105">Das Team Enterprise Business Continuity Management (EBCM) von Microsoft überwacht aktivitäten im Bereich der Geschäftskontinuitätsverwaltung und Notfallwiederherstellung über Microsoft-Dienste- und Cloudangebote hinweg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-105">Microsoft's Enterprise Business Continuity Management (EBCM) team oversees business continuity management and disaster recovery activities across Microsoft services and cloud offerings.</span></span> <span data-ttu-id="06604-106">Vertreter von Microsoft-Geschäftsbereichen, z. B. Microsoft 365, koordinieren sich mit dem EBCM-Team, um Geschäftskontinuitätspläne zu entwickeln und die Einhaltung der Geschäftskontinuitätsanforderungen zu überprüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-106">Representatives from Microsoft business units, such as Microsoft 365, coordinate with the EBCM team to develop business continuity plans and validate compliance with business continuity requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="06604-107">Der Kern unserer BCM-Methodik (Business Continuity Management) ist der BCM-Lebenszyklus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-107">At the core of our Business Continuity Management (BCM) methodology is the BCM lifecycle.</span></span> <span data-ttu-id="06604-108">Dieser dreistufige Prozess ist so konzipiert, dass er anpassungsfähig ist, sodass er von einer Vielzahl von Geschäftsprozessen in Microsoft implementiert werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-108">This three-phase process is designed to be adaptable so it can be implemented by a wide variety of business models across Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="06604-109">Es beginnt mit einer **Bewertungsphase,** um kritische Prozesse und Ziele zu identifizieren, die in das Geschäftskontinuitätsprogramm einbezogen werden sollten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-109">It begins with an **Assessment** phase to identify critical processes and objectives that should be included in the business continuity program.</span></span> <span data-ttu-id="06604-110">Die Bewertungsphase erfordert auch eine Geschäftsauswirkungsanalyse (Business Impact Analysis, BIA).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-110">The Assessment phase also requires a Business Impact Analysis (BIA).</span></span> <span data-ttu-id="06604-111">In der Phase **Planung** liegt der Schwerpunkt auf der Entwicklung und Umsetzung von Resilienz- und Wiederherstellungsstrategien sowie deren Dokumentation in offiziellen Geschäftskontinuitätsplänen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-111">The **Planning** phase focuses on developing and implementing resilience and recovery strategies, as well as documenting them in official business continuity plans.</span></span> <span data-ttu-id="06604-112">Schließlich testet **die Funktionsüberprüfung** Geschäftskontinuitätspläne und deren Implementierungen, um die Effektivität zu überprüfen und potenzielle Verbesserungen zu identifizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-112">Finally, **Capability Validation** tests business continuity plans and their implementations to verify effectiveness and identify potential improvements.</span></span>

<span data-ttu-id="06604-113">Die Geschäftskontinuitätsstrategie von Microsoft 365 nutzt Hardware-, Netzwerk- und Rechenzentrumsredundanz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-113">Microsoft 365's business continuity strategy leverages hardware, network, and datacenter redundancy.</span></span> <span data-ttu-id="06604-114">Die Datenreplikation zwischen Rechenzentren bietet hohe Verfügbarkeit und Zuverlässigkeit im Falle eines schwerwiegenden Vorfalls.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-114">Data replication between datacenters provides high availability and reliability in the case of a catastrophic incident.</span></span> <span data-ttu-id="06604-115">Es erhöht auch die Resilienz gegenüber alltäglichen Vorfällen wie isolierten Hardwarefehlern oder Datenbeschädigungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-115">It also increases resilience to mundane incidents such as isolated hardware failure or data corruption.</span></span>

## <a name="how-does-microsoft-test-business-continuity-and-disaster-recovery-plans"></a><span data-ttu-id="06604-116">Wie teste Microsoft Geschäftskontinuitäts- und Notfallwiederherstellungspläne?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-116">How does Microsoft test business continuity and disaster recovery plans?</span></span>

<span data-ttu-id="06604-117">Die Ebcm-Richtlinie (Enterprise Business Continuity Management) von Microsoft legt fest, dass alle Microsoft-Pläne für Geschäftskontinuität und Notfallwiederherstellung auf jährlicher Basis getestet, aktualisiert und überprüft werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-117">Microsoft's Enterprise Business Continuity Management (EBCM) policy stipulates that all Microsoft business continuity and disaster recovery plans must be tested, updated, and reviewed on an annual basis.</span></span> <span data-ttu-id="06604-118">Microsoft 365-Dienste testen ihre Geschäftskontinuitätspläne mindestens einmal jährlich pro EBCM-Richtlinien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-118">Microsoft 365 services test their business continuity plans at least annually per EBCM policies.</span></span> <span data-ttu-id="06604-119">Nachdem Aktionsberichte erstellt und überprüft wurden, um Aktualisierungen zu überprüfen, zu testen und Planupdates als Reaktion auf während der Tests erkannte Probleme zu informieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-119">After Action reports are created and reviewed to validate,  test results and inform plan updates in response to any problems discovered during testing.</span></span>

<span data-ttu-id="06604-120">Zum Überprüfen von Resilienz- und Wiederherstellungsstrategien mit einer breiten Palette potenzieller Vorfälle definiert das EBCM-Programm mehrere Kategorien von Testszenarien, die sich auf Personen, Standorte und Technologie auswirken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-120">To validate resilience and recovery strategies against a wide range of potential incidents, the EBCM Program defines multiple categories of test scenarios affecting people, locations, and technology.</span></span> <span data-ttu-id="06604-121">Der für jeden Dienst erforderliche Überprüfungsgrad basiert auf der Kritikalität des Diensts, wobei kritischere Dienste eine strengere Überprüfung erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-121">The level of validation required for each service is based on the service's criticality, with more critical services receiving more rigorous validation.</span></span> <span data-ttu-id="06604-122">Jedes Microsoft 365 Serviceteam testet seinen Geschäftskontinuitätsplan gemäß den EBCM-Richtlinien, um die Effektivität des Plans und die Bereitschaft des Serviceteams zur Ausführung des Plans zu messen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-122">Each Microsoft 365 service team tests their business continuity plan according to EBCM guidelines to measure the plan's effectiveness and the service team's readiness to execute the plan.</span></span>

<span data-ttu-id="06604-123">Gemäß den EBCM-Richtlinien müssen jährliche Überprüfungen von Geschäftskontinuitätsplänen und die Funktionsüberprüfung innerhalb von 12 Monaten nach der letzten Überprüfung erfolgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-123">Per EBCM guidelines, annual reviews of business continuity plans and capability validation must take place within 12 months of the last review.</span></span> <span data-ttu-id="06604-124">Die Funktionsüberprüfung muss eine Überprüfung der unterstützenden Dokumentation, z. B. des BIA, umfassen, um sicherzustellen, dass sie korrekt bleibt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-124">Capability validation must include review of supporting documentation, such as the BIA, to ensure it remains accurate.</span></span> <span data-ttu-id="06604-125">Microsoft stellt unseren Kunden die Ergebnisse der Funktionsüberprüfung für ausgewählte Microsoft 365 Dienste über Quartalsberichte zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-125">Microsoft makes capability validation results for select Microsoft 365 services available to our customers through quarterly reports.</span></span>

## <a name="how-does-microsoft-365-ensure-system-capacity-meets-demand"></a><span data-ttu-id="06604-126">Wie stellt Microsoft 365 sicher, dass die Systemkapazität die Anforderungen erfüllt?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-126">How does Microsoft 365 ensure system capacity meets demand?</span></span>

<span data-ttu-id="06604-127">Die Kapazitätsplanung hilft den Serviceteams bei der Zuweisung der Ressourcen, die zur Unterstützung der Verfügbarkeit von Microsoft 365-Diensten erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-127">Capacity planning helps service teams allocate the resources necessary to support Microsoft 365 service availability.</span></span> <span data-ttu-id="06604-128">Eine regelmäßige Kapazitätsplanung ist im Rahmen des EBCM-Programms von Microsoft erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-128">Regular capacity planning is required as part of Microsoft's EBCM program.</span></span> <span data-ttu-id="06604-129">Serviceteams überprüfen die Kapazitätsdaten während der vierteljährlichen Überprüfungen sowie in Notsituationen, in denen eine zusätzliche Kapazitätsprüfung erforderlich wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-129">Service teams review capacity data during quarterly reviews, as well as during emergency situations that warrant additional capacity review.</span></span>

<span data-ttu-id="06604-130">Die Rohdaten für die Kapazitätsplanung werden von jedem Serviceteam verwaltet und umfassen Metriken wie Systemverarbeitung, Arbeitsspeicher und Hardwarekapazität.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-130">The raw data for capacity planning is maintained by each service team and includes metrics like system processing, memory, and hardware capacity.</span></span> <span data-ttu-id="06604-131">Geplante Überprüfungen verwenden ein Modell der aktuellen Kapazität des Systems und testen es anhand der projizierten Anforderungen in Notsituationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-131">Scheduled reviews use a model of the system's current capacity and test it against projected needs in emergency situations.</span></span> <span data-ttu-id="06604-132">Wenn das Modell Kapazitätsengpässe anzeigt, werden der Leitung des Serviceteams Änderungsvorschläge zur Prüfung unterbreitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-132">If the model indicates gaps in capacity, proposed changes to system capacity are submitted to service team leadership for review.</span></span> <span data-ttu-id="06604-133">Genehmigte Änderungen werden in ein neues Modell integriert, bevor es von Serviceteamtechnikern implementiert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-133">Approved changes are incorporated into a new model before implementation by service team engineers.</span></span>

## <a name="how-does-microsoft-365-maintain-service-availability-during-routine-system-failures"></a><span data-ttu-id="06604-134">Wie verwaltet Microsoft 365 die Dienstverfügbarkeit während routinemäßiger Systemfehler?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-134">How does Microsoft 365 maintain service availability during routine system failures?</span></span>

<span data-ttu-id="06604-135">Microsoft 365 erreicht dienstresilienz durch redundante Architektur, Datenreplikation und automatisierte Integritätsprüfung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-135">Microsoft 365 achieves service resilience through redundant architecture, data replication, and automated integrity checking.</span></span> <span data-ttu-id="06604-136">Redundante Architektur umfasst die Bereitstellung mehrerer Instanzen eines Diensts auf geografisch und physisch getrennter Hardware, wodurch die Fehlertoleranz für Microsoft 365 Dienste erhöht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-136">Redundant architecture involves deploying multiple instances of a service on geographically and physically separate hardware, providing increased fault-tolerance for Microsoft 365 services.</span></span> <span data-ttu-id="06604-137">Die Datenreplikation stellt sicher, dass es immer mehrere Kopien von Kundendaten in verschiedenen Fehlerzonen gibt, sodass kritische Kundendaten wiederhergestellt werden können, wenn sie beschädigt sind, verloren gehen oder sogar versehentlich vom Kunden gelöscht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-137">Data replication ensures there are always multiple copies of customer data in different fault-zones, allowing critical customer data to be recovered if corrupted, lost, or even accidentally deleted by the customer.</span></span> <span data-ttu-id="06604-138">Die automatisierte Integritätsprüfung erhöht die Datenverfügbarkeit, indem Daten, die von vielen Physischen oder logischen Beschädigungen betroffen sind, automatisch wiederhergestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-138">Automated integrity checking increases data availability by automatically restoring data impacted by many kinds of physical or logical corruption.</span></span>

## <a name="related-external-regulations--certifications"></a><span data-ttu-id="06604-139">Verwandte externe Vorschriften & Zertifizierungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-139">Related external regulations & certifications</span></span>

<span data-ttu-id="06604-140">Die Onlinedienste von Microsoft werden regelmäßig auf die Einhaltung externer Vorschriften und Zertifizierungen überprüft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-140">Microsoft's online services are regularly audited for compliance with external regulations and certifications.</span></span> <span data-ttu-id="06604-141">Informationen zur Überprüfung von Steuerelementen im Zusammenhang mit Resilienz und Kontinuität finden Sie in der folgenden Tabelle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-141">Refer to the following table for validation of controls related to resiliency and continuity.</span></span>

| <span data-ttu-id="06604-142">**Externe Überwachungen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-142">**External audits**</span></span> | <span data-ttu-id="06604-143">**Section**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-143">**Section**</span></span> | <span data-ttu-id="06604-144">**Aktuelles Berichtsdatum**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-144">**Latest report date**</span></span> |
|:--------------------|:------------|:-----------------------|
| [<span data-ttu-id="06604-145">FedRAMP (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-145">FedRAMP (Office 365)</span></span>](https://compliance.microsoft.com/compliancemanager) | <span data-ttu-id="06604-146">CP-2: Notfallplan</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-146">CP-2: Contingency plan</span></span> <br> <span data-ttu-id="06604-147">CP-3: Notfallschulung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-147">CP-3: Contingency training</span></span> <br> <span data-ttu-id="06604-148">CP-4: Test des Notfallplans</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-148">CP-4: Contingency plan testing</span></span> <br> <span data-ttu-id="06604-149">CP-6: Alternativer Speicherort</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-149">CP-6: Alternate storage site</span></span> <br> <span data-ttu-id="06604-150">CP-7: Alternativer Verarbeitungsstandort</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-150">CP-7: Alternate processing site</span></span> <br> <span data-ttu-id="06604-151">CP-9: Sicherung des Informationssystems</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-151">CP-9: Information system backup</span></span> <br> <span data-ttu-id="06604-152">CP-10: Wiederherstellung und Wiederherstellung des Informationssystems</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-152">CP-10: Information system recovery and reconstitution</span></span> | <span data-ttu-id="06604-153">24. September 2020</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-153">September 24, 2020</span></span> |
| [<span data-ttu-id="06604-154">ISO 27001/27002 (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-154">ISO 27001/27002 (Office 365)</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=8d625374-4f2d-49f8-9d37-a4281ba98222&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) <br><br> [<span data-ttu-id="06604-155">Erklärung zur Anwendbarkeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-155">Statement of Applicability</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=c0df4ce8-c77e-4183-84eb-c8688470d8b1&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) <br> [<span data-ttu-id="06604-156">Zertifizierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-156">Certification</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=1e84a14a-2468-45ac-9412-5e53250d57ec&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) | <span data-ttu-id="06604-157">A.17.1: Kontinuität der Informationssicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-157">A.17.1: Information security continuity</span></span> <br> <span data-ttu-id="06604-158">A.17.2: Redundanzen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-158">A.17.2: Redundancies</span></span> | <span data-ttu-id="06604-159">20. April 2021</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-159">April 20, 2021</span></span> |
| [<span data-ttu-id="06604-160">ISO 22301 (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-160">ISO 22301 (Office 365)</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=13951eb3-6339-4629-b80d-dd0d43812fe7&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) <br><br> [<span data-ttu-id="06604-161">Zertifizierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-161">Certification</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=2bb29cc0-53e7-4a53-a9de-871316e1b80c&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) | <span data-ttu-id="06604-162">Alle Steuerelemente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-162">All controls</span></span> | <span data-ttu-id="06604-163">18. März 2019</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-163">March 18, 2019</span></span> |
| [<span data-ttu-id="06604-164">SOC 1 (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-164">SOC 1 (Office 365)</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=90df3f9c-3aaf-4dbf-99d0-ca9f2991721b&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_SOC_%2F_SSAE_16_Reports) | <span data-ttu-id="06604-165">CA-49: Sicherungsrichtlinien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-165">CA-49: Backup policies</span></span> <br> <span data-ttu-id="06604-166">CA-50: Geschäftskontinuität</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-166">CA-50: Business continuity</span></span> <br> <span data-ttu-id="06604-167">CA-51: Datenreplikation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-167">CA-51: Data replication</span></span> | <span data-ttu-id="06604-168">24. Dezember 2020</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-168">December 24, 2020</span></span> |
| [<span data-ttu-id="06604-169">SOC 2 (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-169">SOC 2 (Office 365)</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=a73c1738-7892-42b7-acd3-87b6371c53f6&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_SOC_%2F_SSAE_16_Reports) | <span data-ttu-id="06604-170">CA-49: Sicherungsrichtlinien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-170">CA-49: Backup policies</span></span> <br> <span data-ttu-id="06604-171">CA-50: Geschäftskontinuität</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-171">CA-50: Business continuity</span></span> <br> <span data-ttu-id="06604-172">CA-51: Datenreplikation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-172">CA-51: Data replication</span></span> | <span data-ttu-id="06604-173">24. Dezember 2020</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-173">December 24, 2020</span></span> |
| [<span data-ttu-id="06604-174">SOC 3 (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-174">SOC 3 (Office 365)</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=274054e5-4968-48d2-bf94-9a8eda5d7a93&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_SOC_%2F_SSAE_16_Reports) | <span data-ttu-id="06604-175">CUEC-09: EXO-E-Mail-Wiederherstellung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-175">CUEC-09: EXO email restoration</span></span> | <span data-ttu-id="06604-176">24. Dezember 2020</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-176">December 24, 2020</span></span> |

## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="06604-177">Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-177">Resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="06604-178">Whitepaper zum Microsoft Enterprise Business Continuity Management-Programm</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-178">Microsoft Enterprise Business Continuity Management Program Whitepaper</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/TrustDocumentsV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=64f922a6-d624-40dd-a8ae-6f996b5186f3&tab=7f51cb60-3d6c-11e9-b2af-7bb9f5d2d913&docTab=7f) 
- [<span data-ttu-id="06604-179">Microsoft Cloud EBCM and Disaster Recovery Plan Validation Report: FY21 Q4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-179">Microsoft Cloud EBCM and Disaster Recovery Plan Validation Report: FY21 Q4</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/TrustDocumentsV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=83dc940a-2078-4e14-8b7d-07128e5b453d&tab=7f51cb60-3d6c-11e9-b2af-7bb9f5d2d913&docTab=7f51cb60-3d6c-11e9-b2af-7bb9f5d2d913_FAQ_and_White_Papers)

## <a name="legal-disclaimer"></a><span data-ttu-id="06604-180">Haftungsausschluss</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-180">Legal disclaimer</span></span>

- [<span data-ttu-id="06604-181">Enterprise-Geschäftskontinuität – Haftungsausschluss</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="06604-181">Enterprise business continuity legal disclaimer</span></span>](assurance-ebcm-legal-disclaimer.md)