---
title: Verwaltung der Enterprise-Geschäftskontinuität – Haftungsausschluss
description: Verwaltung der Enterprise-Geschäftskontinuität – Haftungsausschluss
author: chrfox
ms.author: chrfox
ms.reviewer: sosstah
f1.keywords:
- NOCSH
manager: laurawi
audience: ITPro
ms.topic: article
ms.service: o365-solutions
localization_priority: Normal
ms.collection:
- M365-subscription-management
- Strat_O365_Enterprise
- MS-Compliance
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
ms.openlocfilehash: 431b0eb84092e8dfaa1fdfe7fec67de5dc0e9397
ms.sourcegitcommit: 626b0076d133e588cd28598c149a7f272fc18bae
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/30/2020
ms.locfileid: "49506877"
---
# <a name="enterprise-business-continuity-management-legal-disclaimer"></a><span data-ttu-id="37715-103">Verwaltung der Enterprise-Geschäftskontinuität – Haftungsausschluss</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37715-103">Enterprise business continuity management legal disclaimer</span></span>

## <a name="microsoft-corporation-non-disclosure-agreement-for-compliance-materials"></a><span data-ttu-id="37715-104">Microsoft Corporation – Geheimhaltungsvereinbarung für Compliance-Materialien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37715-104">Microsoft Corporation Non-Disclosure Agreement for Compliance Materials</span></span>

<span data-ttu-id="37715-105">Lesen Sie dieses!</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37715-105">READ THIS!</span></span> <span data-ttu-id="37715-106">DIES IST EIN VERTRAG ZWISCHEN DER MICROSOFT CORPORATION („MICROSOFT“) UND DEM EMPFÄNGER DIESER MATERIALIEN, GANZ GLEICH, OB ES SICH UM EINE EINZELPERSON, UM EIN UNTERNEHMEN ODER EINE SONSTIGE JURISTISCHE PERSON HANDELT („SIE“).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37715-106">THIS IS A LEGAL AGREEMENT BETWEEN MICROSOFT CORPORATION ("MICROSOFT") AND THE RECIPIENT OF THESE MATERIALS, WHETHER AN INDIVIDUAL OR A CORPORATION OR OTHER ENTITY ("YOU").</span></span> <span data-ttu-id="37715-107">INDEM SIE AUF „ICH STIMME ZU“ KLICKEN, DIE MATERIALIEN HERUNTERLADEN ODER VERWENDEN, STIMMEN SIE DIESEN BEDINGUNGEN ZU.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37715-107">BY CLICKING "I ACCEPT", DOWNLOADING OR USING THE MATERIALS, YOU AGREE TO THESE TERMS.</span></span> <span data-ttu-id="37715-108">FALLS DIESER VERTRAG MATERIALIEN BEIGEFÜGT IST, STIMMEN SIE DIESEN BEDINGUNGEN ZU, INDEM SIE AUF DIE BEIGEFÜGTEN MATERIALIEN ZUGREIFEN ODER SIE VERWENDEN.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37715-108">IF THIS AGREEMENT IS ATTACHED TO MATERIALS, BY ACCESSING OR USING THE ATTACHED MATERIALS, YOU AGREE TO THESE TERMS.</span></span>

1. <span data-ttu-id="37715-109">Für eine gute und wertvolle Überlegung wird die Quittung und die Angemessenheit bestätigt, Sie und Microsoft Stimmen wie folgt überein: (a) Wenn Sie ein autorisierter Vertreter einer Körperschaft oder einer anderen Entität ("Firma") sind und diese Firma eine Geheimhaltungsvereinbarung für Microsoft Corporation ausgeführt hat, die nicht auf einen bestimmten Gegenstand oder ein bestimmtes Ereignis ("Microsoft NDA") abzielt, erklären Sie, dass Sie befugt sind, im Namen des Unternehmens zu handeln, , wie im Microsoft NDA definiert, unterliegt den allgemeinen Geschäftsbedingungen des Microsoft-NDA, und das Unternehmen behandelt die vertraulichen Informationen entsprechend. (b) Wenn Sie eine Einzelperson sind und ein Microsoft NDA ausgeführt haben, stimmen Sie zu, dass die vertraulichen Informationen, wie im Microsoft NDA definiert, den Bedingungen des Microsoft NDA unterliegen und dass Sie die vertraulichen Informationen entsprechend behandeln werden. oder (c) Wenn ein Microsoft NDA nicht ausgeführt wurde, sind Sie (wenn Sie eine Einzelperson sind) oder ein Unternehmen (wenn Sie ein autorisierter Vertreter eines Unternehmens sind) bereit, wenn zutreffend:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37715-109">For good and valuable consideration, the receipt and sufficiency of which are acknowledged, you and Microsoft agree as follows: (a) If You are an authorized representative of a corporation or other entity ("Company"), and such Company has executed a Microsoft Corporation Non-Disclosure Agreement that is not limited to a specific subject matter or event ("Microsoft NDA"), you represent that you have authority to act on behalf of Company and agree that the Confidential Information, as defined in the Microsoft NDA, is subject to the terms and  conditions of the Microsoft NDA and that Company will treat the Confidential Information accordingly; (b) If You are an individual, and have executed a  Microsoft NDA, You agree that the Confidential Information, as defined in the Microsoft NDA, is subject to the terms and conditions of the Microsoft NDA and  that You will treat the Confidential Information accordingly; or (c) If a Microsoft NDA has not been executed, You (if You are an individual), or Company (if You are an authorized representative of Company), as applicable, agrees:</span></span> 
    - <span data-ttu-id="37715-110">(a) das offen legen oder Verteilen der vertraulichen Informationen an Dritte für fünf (5) Jahre ab dem Datum, an dem die vertraulichen Informationen von Microsoft an das Unternehmen/Sie weitergegeben werden, zu verzichten;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37715-110">(a) to refrain from disclosing or distributing the Confidential Information to any third party for five (5) years from the date of disclosure of the Confidential Information by Microsoft to Company/You;</span></span> 
    - <span data-ttu-id="37715-111">(b) das reproduzieren oder Zusammenfassen der vertraulichen Informationen zu unterlassen; und</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37715-111">(b) to refrain from reproducing or summarizing the  Confidential Information; and</span></span> 
    - <span data-ttu-id="37715-112">(c) angemessene Sicherheitsvorkehrungen zu treffen, mindestens ebenso groß wie die Vorsichtsmaßnahmen zum Schutz seiner vertraulichen Informationen, jedoch nicht weniger als angemessene Sorgfalt, um vertrauliche vertrauliche Informationen zu halten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37715-112">(c) to take reasonable security precautions, at least as great as the precautions it takes to protect its own confidential information, but no less than reasonable care, to keep confidential the Confidential Information.</span></span> <span data-ttu-id="37715-113">Sie/Sie können jedoch vertrauliche Informationen in Übereinstimmung mit einer gerichtlichen oder anderen behördlichen Anordnung offenbaren, vorausgesetzt, Sie/die Firma hat entweder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37715-113">You/Company, however, may disclose Confidential Information in  accordance with a judicial or other governmental order, provided You/Company either</span></span> 
        - <span data-ttu-id="37715-114">(i) gibt Microsoft eine angemessene Benachrichtigung vor einer solchen Offenlegung und um Microsoft eine angemessene Möglichkeit zu geben, eine Schutzanordnung oder eine gleichwertige zu suchen, oder (II) erhält schriftliche Zusicherung von der zuständigen gerichtlichen oder behördlichen Instanz, dass Sie die vertraulichen Informationen mit dem höchsten Schutzniveau nach den anwendbaren Gesetzen oder Verordnungen gewährleisten kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37715-114">(i) gives Microsoft reasonable notice prior to such disclosure and to allow  Microsoft a reasonable opportunity to seek a protective order or equivalent, or (ii) obtains written assurance from the applicable judicial or governmental entity  that it will afford the Confidential Information the highest level of protection afforded under applicable law or regulation.</span></span> <span data-ttu-id="37715-115">Vertrauliche Informationen enthalten keine Informationen, jedoch bestimmt, dass: (i) wird oder wird in der Folge öffentlich verfügbar, ohne dass der Verstoß des Unternehmens gegen eine von Microsoft geschuldete Verpflichtung vorliegt;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37715-115">Confidential Information shall not include any information, however designated, that: (i) is or subsequently becomes publicly available without Your/Company's breach of any obligation owed to  Microsoft;</span></span> 
        - <span data-ttu-id="37715-116">(II) Ihnen/Ihrem Unternehmen vor der Bekanntgabe solcher Informationen durch Microsoft gemäß den Bestimmungendieser Vereinbarung bekannt wurde;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37715-116">(ii) became known to You/Company prior to Microsoft's disclosure of such information to You/Company pursuant to the terms of this Agreement;</span></span>
        - <span data-ttu-id="37715-117">(III) Ihnen/dem Unternehmen aus einer anderen Quelle als Microsoft bekannt wurde, außer durch den Verstoß gegen eine von Microsoft geschuldete Vertraulichkeitspflicht; oder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37715-117">(iii) became known to You/Company from a source other than Microsoft other than by the breach of an obligation of confidentiality owed to Microsoft; or</span></span>
        - <span data-ttu-id="37715-118">(IV) wird von Ihnen/Ihrem Unternehmen unabhängig entwickelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37715-118">(iv) is  independently developed by You/Company.</span></span> <span data-ttu-id="37715-119">Im Sinne dieses Absatzes bedeutet der Begriff „Vertrauliche Informationen“ nicht öffentliche Informationen, die Microsoft als vertraulich bezeichnet hat, bzw. die unter den Umständen, unter denen die Offenlegung erfolgt, vom Empfänger vertraulich behandelt werden sollten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37715-119">For purposes of this paragraph, "Confidential Information" means nonpublic information that Microsoft designates as being confidential or which, under the circumstances surrounding disclosure ought to be treated as confidential by Recipient.</span></span> <span data-ttu-id="37715-120">"Vertrauliche Informationen" enthält, ohne Einschränkung, Informationen in greifbare oder immaterielle Form in Bezug auf und/oder einschließlich veröffentlichter oder unveröffentlichter Microsoft-Software oder Hardware Produkte, das Marketing oder die Promotion von Microsoft-Produkten, die Geschäftsrichtlinien oder-Verfahren von Microsoft sowie Informationen, die von anderen Personen erhalten wurden, die Microsoft als vertraulich behandeln muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37715-120">"Confidential Information" includes, without limitation, information in tangible or intangible form relating to and/or including released or unreleased Microsoft software or hardware  products, the marketing, or promotion of any Microsoft product, Microsoft's business policies or practices, and information received from others that Microsoft is obligated to treat as confidential.</span></span>
2. <span data-ttu-id="37715-121">Sie sind nur berechtigt, diese Materialien (a) als Referenz zur Überprüfung der Plattform und zur Unterstützung bei der Überprüfung der zu kaufenden oder zu verwendenden Referenzprodukte zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37715-121">You may review these Materials only (a) as a reference to validate the platform and assist you in evaluating the referenced product(s) for purchase and use.</span></span> <span data-ttu-id="37715-122">Alle sonstigen Rechte verbleiben bei Microsoft; dieser Vertrag verleiht Ihnen keinerlei Rechte in Bezug auf Microsoft-Patente.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37715-122">All other rights are retained by Microsoft; this agreement does not give You rights under any Microsoft patents.</span></span> <span data-ttu-id="37715-123">Sie sind nicht berechtigt, (i) diese Materialien ganz oder teilweise zu duplizieren, (ii) diesen Vertrag oder etwaige Hinweise aus diesen Materialien zu entfernen, oder (iii) jemand anderem diese Materialien ganz oder teilweise auszuhändigen oder Ihre Rechte aus diesem Vertrag an jemand anderen abzutreten oder ihm anderweitig zur Verfügung zu stellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37715-123">You may not (i) duplicate any part of these Materials, (ii) remove this agreement or any notices from these Materials, or (iii) give any part of these Materials, or assign or otherwise provide Your rights under this agreement, to anyone else.</span></span> 
3. <span data-ttu-id="37715-124">Wenn Sie eine Entität sind und (a) mit einer anderen Entität zusammenführen oder (b) ein Steuerelement für die Beteiligung an Ihren Änderungen, wird Ihr Recht zur Verwendung dieser Materialien automatisch beendet, und Sie müssen Sie vernichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37715-124">If You are an entity and (a) merge into another entity or (b) a controlling ownership interest in You changes, your right to use these Materials automatically terminates and You must destroy them.</span></span> 
4. <span data-ttu-id="37715-125">Schadensersatzzahlungen reichen ggf. nicht aus, um einen Verstoß gegen die vorliegenden Bestimmungen zu kompensieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37715-125">Monetary damages may not sufficiently compensate a breach of these terms.</span></span>  <span data-ttu-id="37715-126">Microsoft ist berechtigt, gerichtliche Verfügungen zu erwirken, um die Offenlegung der Vertraulichen Informationen entgegen diesen Bestimmungen zu erwirken, und zwar ohne, dass eine Verpflichtung zur Sicherheitsleistung besteht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37715-126">Microsoft may seek court orders to stop the disclosure of Confidential Information in breach of these terms without the obligation of posting a bond.</span></span>  
5. <span data-ttu-id="37715-127">Dieser Vertrag unterliegt den Gesetzen des US-Bundesstaates Washington.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37715-127">This agreement is governed by the laws of the State of Washington.</span></span> <span data-ttu-id="37715-128">Etwaige Unstimmigkeiten im Zusammenhang mit diesem Vertrag müssen den Bundes- oder einzelstaatlichen oberen Gerichten in King County, Washington, USA, zur Entscheidung vorgelegt werden, und Sie  verzichten auf etwaige Einreden mit dem Ziel,  die Unstimmigkeit andernorts beilegen zu lassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37715-128">Any dispute involving it must be brought in the federal or state superior courts located in King County, Washington, and You waive any defenses allowing the dispute to be litigated elsewhere.</span></span> <span data-ttu-id="37715-129">Wenn ein Rechtsstreit vorliegt, muss die abgebende Partei die Gebühren, Kosten und sonstigen Kosten der anderen Partei für angemessene Anwälte bezahlen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37715-129">If there is litigation, the losing party must pay the other party's reasonable attorneys' fees, costs, and other expenses.</span></span> <span data-ttu-id="37715-130">Falls ein Teil des vorliegenden Vertrags nicht durchsetzbar ist, gilt er als in dem Maße geändert, in dem es erforderlich ist, damit er durchsetzbar wird, und der restliche Vertrag bleibt weiterhin in Kraft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37715-130">If any part of this agreement is unenforceable, it will be considered modified to the extent necessary to make it enforceable, and the remainder shall continue in effect.</span></span> <span data-ttu-id="37715-131">Diese Vereinbarung ist die gesamte Vereinbarung zwischen Ihnen und Microsoft bezüglich dieser Materialien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37715-131">This agreement is the entire agreement between you and Microsoft concerning these Materials.</span></span> <span data-ttu-id="37715-132">Er kann nur durch ein schriftliches Dokument geändert werden, das sowohl von Ihnen als auch von Microsoft signiert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37715-132">It may be changed only by a written document signed by both you and Microsoft.</span></span>
