---
title: Übersicht über die Sicherheitsentwicklung und den Sicherheitsbetrieb
description: Informationen zur Sicherheitsentwicklung und zum Sicherheitsbetrieb in Microsoft 365
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
audience: Admin
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.service: O365-seccomp
localization_priority: Normal
ms.collection:
- Strat_O365_IP
- M365-security-compliance
search.appverid:
- MET150
- MOE150
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: d1cc1473a0478cd516ddfebf37d881174219e0c2
ms.sourcegitcommit: fb379d1110a9a86c7f9bab8c484dc3f4b3dfd6f0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 06/23/2021
ms.locfileid: "53087604"
---
# <a name="security-development-and-operations-overview"></a><span data-ttu-id="35f5c-103">Übersicht über die Sicherheitsentwicklung und den Sicherheitsbetrieb</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-103">Security development and operations overview</span></span>

## <a name="how-does-microsoft-implement-secure-development-practices"></a><span data-ttu-id="35f5c-104">Wie implementiert Microsoft sichere Entwicklungspraktiken?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-104">How does Microsoft implement secure development practices?</span></span>

<span data-ttu-id="35f5c-105">Der Sicherheitsentwicklungslebenszyklus (Security Development Lifecycle, SDL) von Microsoft ist ein Prozess zur Sicherheitssicherung, der sich auf die Entwicklung und den Betrieb sicherer Software konzentriert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-105">Microsoft's Security Development Lifecycle (SDL) is a security assurance process focused on developing and operating secure software.</span></span> <span data-ttu-id="35f5c-106">Der SDL enthält detaillierte, messbare Sicherheitsanforderungen für Entwickler und Techniker bei Microsoft, um die Anzahl und den Schweregrad von Sicherheitsrisiken in unseren Produkten und Dienstleistungen zu reduzieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-106">The SDL provides detailed, measurable security requirements for developers and engineers at Microsoft to reduce the number and severity of vulnerabilities in our products and services.</span></span> <span data-ttu-id="35f5c-107">Alle Microsoft-Softwareentwicklungsteams müssen die SDL-Anforderungen einhalten, und wir aktualisieren den SDL kontinuierlich, um der sich ändernden Bedrohungslandschaft, den bewährten Methoden der Branche und gesetzlichen Standards für die Compliance Rechnung zu tragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-107">All Microsoft software development teams must follow SDL requirements, and we continuously update the SDL to reflect the changing threat landscape, industry best practices, and regulatory standards for compliance.</span></span>

## <a name="how-does-microsofts-sdl-improve-application-security"></a><span data-ttu-id="35f5c-108">Wie verbessert Microsoft SDL die Anwendungssicherheit?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-108">How does Microsoft's SDL improve application security?</span></span>

<span data-ttu-id="35f5c-109">Der SDL-Prozess bei Microsoft kann in fünf Phasen der Entwicklung betrachtet werden: Anforderungen, Entwurf, Implementierung, Überprüfung und Freigabe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-109">The SDL process at Microsoft can be thought of in terms of five phases of development: requirements, design, implementation, verification, and release.</span></span> <span data-ttu-id="35f5c-110">Es beginnt mit der Definition von Softwareanforderungen unter Berücksichtigung der Sicherheit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-110">It begins by defining software requirements with security in mind.</span></span> <span data-ttu-id="35f5c-111">Dazu stellen wir sicherheitsrelevante Fragen dazu, was die Anwendung leisten muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-111">To do this, we ask security-relevant questions about what the application must accomplish.</span></span> <span data-ttu-id="35f5c-112">Muss die Anwendung vertrauliche Daten sammeln?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-112">Does the application need to collect sensitive data?</span></span> <span data-ttu-id="35f5c-113">Wird der Antrag vertrauliche oder wichtige Aufgaben erfüllen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-113">Will the application perform sensitive or important tasks?</span></span> <span data-ttu-id="35f5c-114">Muss die Anwendung Eingaben aus nicht vertrauenswürdigen Quellen akzeptieren?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-114">Does the application need to accept input from untrusted sources?</span></span>

<span data-ttu-id="35f5c-115">Sobald die relevanten Sicherheitsanforderungen identifiziert sind, entwerfen wir unsere Software so, dass sie Sicherheitsfunktionen enthält, die diese Anforderungen erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-115">Once relevant security requirements have been identified, we design our software to incorporate security features that meet these requirements.</span></span> <span data-ttu-id="35f5c-116">Unsere Entwickler implementieren SDL- und Designanforderungen in den Code, den wir durch manuelle Codeüberprüfung, automatisierte Sicherheitstools und Penetrationstests verifizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-116">Our developers implement SDL and design requirements in the code, which we verify through manual code review, automated security tooling, and penetration testing.</span></span> <span data-ttu-id="35f5c-117">Schließlich werden neue Features und wesentliche Änderungen vor der Veröffentlichung von Code einer abschließenden Sicherheits- und Datenschutzprüfung unterzogen, um sicherzustellen, dass alle Anforderungen erfüllt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-117">Finally, before code can be released, new features and material changes undergo final security and privacy review to ensure all requirements are met.</span></span>

## <a name="how-does-microsoft-test-source-code-for-common-vulnerabilities"></a><span data-ttu-id="35f5c-118">Wie teste Microsoft Quellcode auf allgemeine Sicherheitsrisiken?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-118">How does Microsoft test source code for common vulnerabilities?</span></span>

<span data-ttu-id="35f5c-119">Um unsere Entwickler beim Implementieren von Sicherheitsanforderungen während der Codeentwicklung und nach der Veröffentlichung zu unterstützen, bietet Microsoft eine Reihe sicherer Entwicklungstools, mit denen der Quellcode automatisch auf Sicherheitslücken und -risiken überprüft werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-119">To support our developers in implementing security requirements during code development and after release, Microsoft provides a suite of secure development tools to automatically check source code for security flaws and vulnerabilities.</span></span> <span data-ttu-id="35f5c-120">Microsoft definiert und veröffentlicht eine Liste der genehmigten Tools, die unsere Entwickler verwenden können, z. B. Compiler und Entwicklungsumgebungen, zusammen mit den integrierten Sicherheitsüberprüfungen, die automatisch in Microsoft-Buildpipelines ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-120">Microsoft defines and publishes a list of approved tools for our developers to use, such as compilers and development environments, along with the built-in security checks executed automatically within Microsoft build pipelines.</span></span> <span data-ttu-id="35f5c-121">Unsere Entwickler verwenden die neuesten Versionen genehmigter Tools, um neue Sicherheitsfeatures nutzen zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-121">Our developers use the latest versions of approved tools to take advantage of new security features.</span></span>

<span data-ttu-id="35f5c-122">Bevor Code in einen Release Branch eingecheckt werden kann, erfordert der SDL eine manuelle Codeüberprüfung durch einen separaten Prüfer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-122">Before code can be checked into a release branch, the SDL requires manual code review by a separate reviewer.</span></span> <span data-ttu-id="35f5c-123">Codeüberprüfer suchen nach Codierungsfehlern und überprüfen, ob Codeänderungen den SDL- und Konzeptanforderungen entsprechen, ob sie Funktions- und Sicherheitstests bestehen und zuverlässig funktionieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-123">Code reviewers check for coding errors and verify that code changes meet SDL and design requirements, pass functional and security tests, and perform reliably.</span></span> <span data-ttu-id="35f5c-124">Außerdem prüfen sie zugeordnete Dokumentationen, Konfigurationen und Abhängigkeiten, um sicherzustellen, dass die Codeänderungen ordnungsgemäß dokumentiert wurden und keine unbeabsichtigten Nebeneffekte zur Folge haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-124">They also review associated documentation, configs, and dependencies to ensure code changes are documented appropriately and will not cause unintended side-effects.</span></span> <span data-ttu-id="35f5c-125">Wenn ein Überprüfer während der Codeüberprüfung auf Probleme stößt, kann er die einreichende Person auffordern, den Code mit den vorgeschlagenen Änderungen und nach zusätzlichen Tests erneut einzureichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-125">If a reviewer finds problems during code review, they can ask the submitter to resubmit the code with suggested changes and additional testing.</span></span> <span data-ttu-id="35f5c-126">Codeüberprüfer können die Übernahme des Codes auch gänzlich verhindern, wenn dieser den Anforderungen nicht entspricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-126">Code reviewers may also decide to block check-in entirely for code that does not meet requirements.</span></span> <span data-ttu-id="35f5c-127">Nachdem der Code vom Prüfer als zufriedenstellend eingestuft wurde, stellt der Prüfer eine Genehmigung bereit, die erforderlich ist, bevor der Code mit der nächsten Bereitstellungsphase fortfahren kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-127">Once the code has been deemed satisfactory by the reviewer, the reviewer provides approval, which is required before code can proceed to the next deployment phase.</span></span>

<span data-ttu-id="35f5c-128">Zusätzlich zu sicheren Entwicklungstools und manueller Codeüberprüfung setzt Microsoft SDL-Anforderungen mithilfe automatisierter Sicherheitstools durch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-128">In addition to secure development tools and manual code review, Microsoft enforces SDL requirements using automated security tooling.</span></span> <span data-ttu-id="35f5c-129">Viele dieser Tools sind in die Commitpipeline integriert und analysieren code automatisch auf Sicherheitsfehler, wenn er eingecheckt wird und neue Builds kompiliert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-129">Many of these tools are built into the commit pipeline and automatically analyze code for security flaws as it is checked in and as new builds are compiled.</span></span> <span data-ttu-id="35f5c-130">Beispiele hierfür sind statische Codeanalysen für häufige Sicherheitsfehler und Anmeldeinformationsscanner, die Code auf eingebettete geheime Schlüssel analysieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-130">Examples include static code analysis for common security flaws and credential scanners that analyze code for embedded secrets.</span></span> <span data-ttu-id="35f5c-131">Probleme, die von automatisierten Sicherheitstools entdeckt werden, müssen behoben werden, bevor neue Builds die Sicherheitsüberprüfung bestehen und für die Veröffentlichung genehmigt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-131">Issues uncovered by automated security tools must be fixed before new builds can pass security review and be approved for release.</span></span>

## <a name="how-does-microsoft-manage-open-source-software"></a><span data-ttu-id="35f5c-132">Wie verwaltet Microsoft Open-Source-Software?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-132">How does Microsoft manage open-source software?</span></span>

<span data-ttu-id="35f5c-133">Microsoft hat eine allgemeine Strategie für die Verwaltung der Open Source-Sicherheit eingeführt, die Tools und Workflows nutzt, die für Folgendes entwickelt wurden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-133">Microsoft has adopted a high-level strategy for managing open-source security, which leverages tools and workflows designed to:</span></span>

- <span data-ttu-id="35f5c-134">Verstehen, welche Open Source-Komponenten in unseren Produkten und Diensten verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-134">Understand which open-source components are being used in our products and services.</span></span>
- <span data-ttu-id="35f5c-135">Erfassen, wo und wie diese Komponenten verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-135">Track where and how those components are used.</span></span>
- <span data-ttu-id="35f5c-136">Ermitteln, ob diese Komponenten Sicherheitsrisiken aufweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-136">Determine whether those components have any vulnerabilities.</span></span>
- <span data-ttu-id="35f5c-137">Bei ermittelten Sicherheitsrisiken, die sich auf diese Komponenten auswirken, angemessen zu reagieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-137">Respond properly when vulnerabilities are discovered that affect those components.</span></span>

<span data-ttu-id="35f5c-138">Microsoft-Entwicklungsteams sind für die Sicherheit aller Open Source-Software, die in einem Produkt oder Dienst enthalten ist, verantwortlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-138">Microsoft engineering teams maintain responsibility for the security of all open-source software included in a product or service.</span></span> <span data-ttu-id="35f5c-139">Um dies im großen Maße zu erreichen, hat Microsoft wichtige Funktionen über CG in Entwicklersysteme integriert. Diese automatisieren die Open Source-Erkennung, Arbeitsabläufe für gesetzliche Anforderungen und Warnmeldungen für Komponenten mit Sicherheitsrisiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-139">To achieve this at scale, Microsoft has built essential capabilities into engineering systems through CG, which automates open-source detection, legal requirement workflows, and alerting for vulnerable components.</span></span> <span data-ttu-id="35f5c-140">Automatisierte CG-Tools überprüfen Builds bei Microsoft auf Open Source-Komponenten und zugehörige Sicherheitsrisiken oder rechtliche Verpflichtungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-140">Automated CG tools scan builds at Microsoft for open-source components and associated security vulnerabilities or legal obligations.</span></span> <span data-ttu-id="35f5c-141">Entdeckte Komponenten werden registriert und den zuständigen Teams für Business-und Security Reviews übermittelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-141">Discovered components are registered and submitted to the appropriate teams for business and security reviews.</span></span> <span data-ttu-id="35f5c-142">Diese Überprüfungen sind so ausgelegt, dass sie alle rechtlichen Verpflichtungen oder Sicherheitsrisiken auswerten, die mit Open Source-Komponenten verbunden sind, und diese beheben, bevor sie Komponenten für die Bereitstellung genehmigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-142">These reviews are designed to evaluate any legal obligations or security vulnerabilities associated with open-source components and resolve them before approving components for deployment.</span></span>

## <a name="related-external-regulations--certifications"></a><span data-ttu-id="35f5c-143">Verwandte externe Vorschriften & Zertifizierungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-143">Related external regulations & certifications</span></span>

<span data-ttu-id="35f5c-144">Die Onlinedienste von Microsoft werden regelmäßig auf die Einhaltung externer Vorschriften und Zertifizierungen überprüft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-144">Microsoft's online services are regularly audited for compliance with external regulations and certifications.</span></span> <span data-ttu-id="35f5c-145">In der folgenden Tabelle finden Sie Informationen zur Überprüfung von Steuerelementen im Zusammenhang mit der Sicherheitsentwicklung und dem Sicherheitsvorgang.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-145">Refer to the following table for validation of controls related to security development and operation.</span></span>

| <span data-ttu-id="35f5c-146">**Externe Überwachungen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-146">**External audits**</span></span> | <span data-ttu-id="35f5c-147">**Section**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-147">**Section**</span></span> | <span data-ttu-id="35f5c-148">**Aktuelles Berichtsdatum**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-148">**Latest report date**</span></span> |
|:--------------------|:------------|:-----------------------|
| [<span data-ttu-id="35f5c-149">FedRAMP (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-149">FedRAMP (Office 365)</span></span>](https://compliance.microsoft.com/compliancemanager) | <span data-ttu-id="35f5c-150">SA-3: Lebenszyklus der Systementwicklung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-150">SA-3: System Development Life Cycle</span></span> | <span data-ttu-id="35f5c-151">24. September 2020</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-151">September 24, 2020</span></span> |
| [<span data-ttu-id="35f5c-152">ISO 27001/27002 (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-152">ISO 27001/27002 (Office 365)</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=8d625374-4f2d-49f8-9d37-a4281ba98222&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) <br><br> [<span data-ttu-id="35f5c-153">Erklärung zur Anwendbarkeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-153">Statement of Applicability</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=c0df4ce8-c77e-4183-84eb-c8688470d8b1&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) <br> [<span data-ttu-id="35f5c-154">Zertifizierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-154">Certification</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=1e84a14a-2468-45ac-9412-5e53250d57ec&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) | <span data-ttu-id="35f5c-155">A.12.1.2: Steuerelemente für die Änderungsverwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-155">A.12.1.2: Change management controls</span></span> <br> <span data-ttu-id="35f5c-156">A.14.2: Sicherheit in Entwicklungs- und Supportprozessen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-156">A.14.2: Security in development and support processes</span></span> | <span data-ttu-id="35f5c-157">20. April 2021</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-157">April 20, 2021</span></span> |
| [<span data-ttu-id="35f5c-158">ISO 27017 (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-158">ISO 27017 (Office 365)</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=8d625374-4f2d-49f8-9d37-a4281ba98222&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) <br><br> [<span data-ttu-id="35f5c-159">Erklärung zur Anwendbarkeit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-159">Statement of Applicability</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=c0df4ce8-c77e-4183-84eb-c8688470d8b1&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) <br> [<span data-ttu-id="35f5c-160">Zertifizierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-160">Certification</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=70de0999-5451-43a3-9ef4-761e8fbfb1a3&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_ISO_Reports) | <span data-ttu-id="35f5c-161">A.12.1.2: Steuerelemente für die Änderungsverwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-161">A.12.1.2: Change management controls</span></span> <br> <span data-ttu-id="35f5c-162">A.14.2: Sicherheit in Entwicklungs- und Supportprozessen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-162">A.14.2: Security in development and support processes</span></span> | <span data-ttu-id="35f5c-163">20. April 2021</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-163">April 20, 2021</span></span> |
| [<span data-ttu-id="35f5c-164">SOC 1 (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-164">SOC 1 (Office 365)</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=90df3f9c-3aaf-4dbf-99d0-ca9f2991721b&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_SOC_%2F_SSAE_16_Reports) | <span data-ttu-id="35f5c-165">CA-03: Risikomanagement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-165">CA-03: Risk management</span></span> <br> <span data-ttu-id="35f5c-166">CA-18: Änderungsverwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-166">CA-18: Change management</span></span> <br> <span data-ttu-id="35f5c-167">CA-19: Änderungsüberwachung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-167">CA-19: Change monitoring</span></span> <br> <span data-ttu-id="35f5c-168">CA-21: Änderungstests</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-168">CA-21: Change testing</span></span> <br> <span data-ttu-id="35f5c-169">CA-38: Basiskonfigurationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-169">CA-38: Baseline configurations</span></span> <br> <span data-ttu-id="35f5c-170">CA-46: Sicherheitsüberprüfung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-170">CA-46: Security review</span></span> | <span data-ttu-id="35f5c-171">24. Dezember 2020</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-171">December 24, 2020</span></span> |
| [<span data-ttu-id="35f5c-172">SOC 2 (Office 365)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-172">SOC 2 (Office 365)</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=a73c1738-7892-42b7-acd3-87b6371c53f6&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_SOC_%2F_SSAE_16_Reports) | <span data-ttu-id="35f5c-173">CA-03: Risikomanagement</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-173">CA-03: Risk management</span></span> <br> <span data-ttu-id="35f5c-174">CA-18: Änderungsverwaltung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-174">CA-18: Change management</span></span> <br> <span data-ttu-id="35f5c-175">CA-19: Änderungsüberwachung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-175">CA-19: Change monitoring</span></span> <br> <span data-ttu-id="35f5c-176">CA-21: Änderungstests</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-176">CA-21: Change testing</span></span> <br> <span data-ttu-id="35f5c-177">CA-38: Basiskonfigurationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-177">CA-38: Baseline configurations</span></span> <br> <span data-ttu-id="35f5c-178">CA-46: Sicherheitsüberprüfung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-178">CA-46: Security review</span></span> | <span data-ttu-id="35f5c-179">24. Dezember 2020</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-179">December 24, 2020</span></span> |

## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="35f5c-180">Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-180">Resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="35f5c-181">Sicherheitsentwicklungslebenszyklus von Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="35f5c-181">Microsoft's Security Development Lifecycle</span></span>](https://www.microsoft.com/securityengineering/sdl)
