---
title: Erstellen eines gut entworfenen Datenklassifizierungsframeworks
description: In diesem Artikel finden Sie eine Übersicht darüber, wie Sie ein gut entworfenes Datenklassifizierungsframework für Microsoft 365 erstellen.
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
ms.reviewer: sosstah
audience: ITPro
ms.topic: article
ms.service: O365-seccomp
localization_priority: Normal
search.appverid:
- MET150
ms.collection:
- Strat_O365_IP
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
f1.keywords:
- NOCSH
ms.custom: seo-marvel-apr2020
titleSuffix: Microsoft Service Assurance
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: df2bc373fea046ac120c40c57af2ba061d2b0781
ms.sourcegitcommit: 024137a15ab23d26cac5ec14c36f3577fd8a0cc4
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "51497808"
---
# <a name="create-a-well-designed-data-classification-framework"></a><span data-ttu-id="b9d33-103">Erstellen eines gut entworfenen Datenklassifizierungsframeworks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-103">Create a well-designed data classification framework</span></span>

<span data-ttu-id="b9d33-104">Berücksichtigen Sie bei der Entwicklung, Überarbeitung oder Verfeinerung Ihres Datenklassifizierungsframework die folgenden führenden Methoden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-104">As you develop, revamp, or refine your data classification framework, consider the following leading practices:</span></span>

- <span data-ttu-id="b9d33-105">Gehen Sie nicht von 0 bis **100 am 1.** Tag aus: Microsoft empfiehlt einen Crawl-Walk-Run-Ansatz, bei dem für die Organisation wichtige Features priorisiert und einer Zeitachse zugeordnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-105">**Do not expect to go from 0-100 on day 1**: Microsoft recommends a crawl-walk-run approach, prioritizing features critical to the organization and mapping them against a timeline.</span></span> <span data-ttu-id="b9d33-106">Führen Sie den ersten Schritt aus, stellen Sie sicher, dass er erfolgreich war, und gehen Sie dann mit der nächsten Phase fort, in der die gelernten Erkenntnisse angewendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-106">Complete the first step, ensure it was successful, and then move on to the next phase applying lessons learned.</span></span> <span data-ttu-id="b9d33-107">Denken Sie daran, dass Ihre Organisation beim Entwerfen ihres Datenklassifizierungsframeworks weiterhin Risiken ausgesetzt ist. Daher ist es in Ordnung, klein mit nur wenigen Klassifizierungsstufen zu beginnen und später nach Bedarf zu erweitern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-107">Remember that your organization may still be exposed to risk while you design your data classification framework, so it is okay to start small with just a few classification levels and expand later as needed.</span></span>
- <span data-ttu-id="b9d33-108">**Sie schreiben nicht** nur für Cybersicherheitsexperten: Datenklassifizierungsframeworks sind für eine breite Zielgruppe gedacht, einschließlich Ihrer durchschnittlichen Mitarbeiter, Ihrer Rechts- und Complianceteams und Ihres IT-Teams.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-108">**You are not just writing for cybersecurity professionals**: Data classification frameworks are meant for a broad audience, including your average staff member, your legal and compliance teams, and your IT team.</span></span> <span data-ttu-id="b9d33-109">Es ist wichtig, klare, leicht verständliche Definitionen für Ihre Datenklassifizierungsebenen zu schreiben und möglichst reale Beispiele zu bieten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-109">It is important to write clear, easy-to-understand definitions for your data classification levels, providing real-world examples wherever possible.</span></span> <span data-ttu-id="b9d33-110">Versuchen Sie, den Jargon zu vermeiden und ein Glossar für Akronyme und hoch technische Begriffe in Betracht zu ziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-110">Try to avoid jargon and consider a glossary for acronyms and highly technical terms.</span></span> <span data-ttu-id="b9d33-111">Verwenden Sie beispielsweise "Personenbezogene Informationen" und stellen Sie eine Definition zur Verfügung, anstatt einfach "PII" zu sagen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-111">For example, use 'Personally Identifiable Information' and provide a definition instead of simply saying 'PII'.</span></span>
- <span data-ttu-id="b9d33-112">**Datenklassifizierungsframeworks** sollen implementiert werden: Damit Datenklassifizierungsframeworks erfolgreich sind, müssen sie implementiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-112">**Data classification frameworks are meant to be implemented**: For data classification frameworks to be successful, they must be implemented.</span></span> <span data-ttu-id="b9d33-113">Dies ist besonders wichtig, wenn die Steuerungsanforderungen für jede Datenklassifizierungsstufe angepasst werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-113">It is especially relevant when crafting the control requirements for each data classification level.</span></span> <span data-ttu-id="b9d33-114">Stellen Sie sicher, dass die Anforderungen klar definiert sind und dass sie alle Mehrdeutigkeiten antizipieren und beseitigen, die während der Implementierung auftreten können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-114">Make sure requirements are clearly defined and that they anticipate and address any ambiguity that might arise during implementation.</span></span> <span data-ttu-id="b9d33-115">Wenn Sie z. B. über ein Steuerelement für personenbezogene Informationen verfügen, müssen Sie genau sagen, was dieses Steuerelement bedeutet, z. B. sozialversicherungs- oder reisepassnummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-115">For example, if you have a control around Personally Identifiable Information, make sure to spell out exactly what that control means, such as Social Security or passport number.</span></span>
- <span data-ttu-id="b9d33-116">**Gehen Sie nur präzise vor, wenn** Sie : Datenklassifizierungsframeworks in der Regel zwischen 3 und 5 Datenklassifizierungsebenen enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-116">**Only go granular if you need to**: Data classification frameworks typically contain anywhere from 3-5 data classification levels.</span></span> <span data-ttu-id="b9d33-117">Aber nur weil *Sie fünf* Ebenen enthalten können, bedeutet dies nicht, dass Sie *sollten*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-117">But just because you *can* include five levels does not mean you *should*.</span></span> <span data-ttu-id="b9d33-118">Berücksichtigen Sie bei der Entscheidung über die Anzahl der benötigten Klassifizierungsstufen die folgenden Kriterien:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-118">Consider the following criteria when deciding on the number of classification levels you need:</span></span>

    - <span data-ttu-id="b9d33-119">Ihre Branche und ihre damit verbundenen behördlichen Verpflichtungen (stark regulierte Branchen benötigen in der Regel mehr Klassifizierungsebenen)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-119">Your industry and your associated regulatory obligations (highly regulated industries tend to need more classification levels)</span></span>
    - <span data-ttu-id="b9d33-120">Der betriebsbereite Aufwand, der für die Aufrechterhaltung eines komplexeren Frameworks erforderlich ist</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-120">The operational overhead required to maintain a more complex framework</span></span>
    - <span data-ttu-id="b9d33-121">Ihre Benutzer und ihre Fähigkeit, die mit mehr Klassifizierungsstufen verbundene erhöhte Komplexität und Nuance zu erfüllen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-121">Your users and their ability to comply with the increased complexity and nuance associated with more classification levels</span></span>
    - <span data-ttu-id="b9d33-122">Benutzerfreundlichkeit und Barrierefreiheit beim Anwenden einer manuellen Klassifizierung auf mehrere Gerätetypen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-122">User experience and accessibility when seeking to apply manual classification across multiple device types</span></span>

- <span data-ttu-id="b9d33-123">**Holen Sie die richtigen Personen mit** ein: Die Einbindung eines hochrangigen Stakeholders ist für den Erfolg wichtig, da viele Projekte ohne Unterstützung durch die Geschäftsleitung nur schwer beginnen oder länger dauern können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-123">**Get the right people involved**: Having a senior stakeholder is critical for success, as many projects struggle to start or take longer without senior management backing.</span></span> <span data-ttu-id="b9d33-124">Datenklassifizierungsframeworks befinden sich in der Regel im Besitz von Informationstechnologieteams, können jedoch rechtliche, compliance-, datenschutz- und änderungsverwaltungsauswirkungen haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-124">Data classification frameworks are typically owned by information technology teams, but they may have legal, compliance, privacy, and change management implications.</span></span> <span data-ttu-id="b9d33-125">Um sicherzustellen, dass Sie ein Framework erstellen, das Zum Schutz Ihres Unternehmens beitrat, müssen Sie die Datenschutz- und Rechtsbeteiligten wie Ihren Chief Privacy Officer und das Office of General Counsel in die Entwicklung Ihrer Richtlinie mit einbesorgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-125">To ensure you are creating a framework that helps protect your business, be sure to include privacy and legal stakeholders such as your Chief Privacy Officer and the Office of General Counsel in the development of your policy.</span></span> <span data-ttu-id="b9d33-126">Wenn Ihre Organisation über eine Complianceabteilung, Experten für informationspolitische Steuerung oder ein Datensatzverwaltungsteam verfügt, kann sie auch wertvollen Input haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-126">If your organization has a Compliance division, information governance professionals, or a records management team, they may also have valuable input.</span></span> <span data-ttu-id="b9d33-127">Da Ihr Framework für das Unternehmen freigegeben wird, spielt Ihre Kommunikationsabteilung auch eine wichtige Rolle für interne Nachrichtenübermittlung und -einführung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-127">As your framework is rolled out to the business, your Communications department also has a key role to play for internal messaging and adoption.</span></span>
- <span data-ttu-id="b9d33-128">**Balance zwischen Sicherheit und Komfort:** Ein häufiger Fehler besteht im Entwurf eines sicheren, aber zu restriktiven Datenklassifizierungsframeworks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-128">**Balance security against convenience**: A common mistake is to draft a secure but overly restrictive data classification framework.</span></span> <span data-ttu-id="b9d33-129">Dieses Framework wurde möglicherweise im Sinne der Sicherheit entworfen, ist aber in der Praxis oft schwierig zu implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-129">This framework may have been designed with security in mind but is often difficult to implement in practice.</span></span> <span data-ttu-id="b9d33-130">Wenn Benutzer komplexe, starre und zeitaufwändige Verfahren befolgen müssen, um das Framework in ihrem täglichen Leben anzuwenden, besteht immer das Risiko, dass sie nicht mehr an ihren Wert glauben und schließlich die folgenden Verfahren beenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-130">If users need to follow complex, rigid, and time-consuming procedures to apply the framework in their daily lives, there always is a risk that they may no longer believe in its value and will eventually stop following procedures.</span></span> <span data-ttu-id="b9d33-131">Dieses Risiko besteht auf allen Ebenen der Organisation, einschließlich Führungskräften (C-Suite) innerhalb der Organisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-131">This risk exists at all levels of the organization, including executive-level (C-suite) managers within the organization.</span></span> <span data-ttu-id="b9d33-132">Eine gute Balance zwischen Sicherheit und Komfort sowie einfach zu verwendende Tools führen in der Regel zu einer umfassenderen Benutzeradzeptanz und -verwendung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-132">A good balance of security against convenience alongside easy-to-use tools usually lead to wider user adoption and use.</span></span> <span data-ttu-id="b9d33-133">Wenn ihr Framework Lücken hat, warten Sie nicht, bis alles perfekt ist, um mit der Implementierung zu beginnen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-133">If there are gaps in your framework, do not wait until everything is perfect to start implementation.</span></span> <span data-ttu-id="b9d33-134">Bewerten Sie stattdessen das Risiko oder die Lücke, erstellen Sie einen Plan zur Minderung, und gehen Sie weiter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-134">Instead, assess the risk or gap, create a plan to mitigate, and continue moving forward.</span></span> <span data-ttu-id="b9d33-135">Denken Sie daran, dass der Informationsschutz eine Reise ist und nicht über Nacht aktiviert und dann durchgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-135">Remember that information protection is a journey, it is not something that is activated overnight and then done.</span></span> <span data-ttu-id="b9d33-136">Planen, implementieren Sie einige Funktionen, bestätigen Sie den Erfolg, und iterieren Sie den nächsten Meilenstein, während tools sich weiterentwickeln und Benutzer Reife und Erfahrung erlangen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-136">Plan, implement some capabilities, confirm success, and iterate to the next milestone as tools evolve and users gain maturity and experience.</span></span>

<span data-ttu-id="b9d33-137">Beachten Sie außerdem, dass ein Datenklassifizierungsframework nur das *behandelt, was* Ihre Organisation zum Schutz vertraulicher Daten tun sollte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-137">Also keep in mind that a data classification framework only addresses *what* your organization should do to protect sensitive data.</span></span> <span data-ttu-id="b9d33-138">Datenklassifizierungsframeworks werden häufig von  Regeln oder Richtlinien für die Datenverarbeitung begleitet, die definieren, wie diese Richtlinien aus technischer und technischer Sicht festgelegt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-138">Data classification frameworks are often accompanied by data handling rules or guidelines that define *how* to put these policies in place from a technical and technology perspective.</span></span> <span data-ttu-id="b9d33-139">In den folgenden Abschnitten wenden wir uns einigen praktischen Anleitungen zu, wie Sie Ihr Datenklassifizierungsframework von einem Richtliniendokument zu einer vollständig implementierten und umsetzbaren Initiative nutzen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-139">In the following sections, we turn to some practical guidance on how to take your data classification framework from a policy document to a fully implemented and actionable initiative.</span></span>

## <a name="pain-points-in-creating-a-data-classification-framework"></a><span data-ttu-id="b9d33-140">Schmerzpunkte beim Erstellen eines Datenklassifizierungsframework</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-140">Pain points in creating a data classification framework</span></span>

<span data-ttu-id="b9d33-141">Die Datenklassifizierungsbemühungen sind naturgeblich weit reichend und berühren nahezu jede Geschäftsfunktion innerhalb eines Unternehmens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-141">Data classification efforts are by nature wide-reaching, touching nearly every business function within an enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="b9d33-142">Aufgrund dieses breiten Umfangs und der Komplexität der Verwaltung von Inhalten in modernen digitalen Umgebungen stehen Unternehmen häufig vor Herausforderungen, wenn sie wissen, wo sie beginnen, wie sie eine erfolgreiche Implementierung verwalten und wie sie ihren Fortschritt messen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-142">Because of this broad scope and the complexity of managing content in modern digital environments, companies often face challenges in knowing where to start, how to manage a successful implementation, and how to measure their progress.</span></span> <span data-ttu-id="b9d33-143">Häufige Schmerzpunkte sind häufig:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-143">Common pain points often include:</span></span>

- <span data-ttu-id="b9d33-144">Entwerfen eines robusten und leicht verständlichen Datenklassifizierungsframeworks, einschließlich der Festlegung von Klassifizierungsstufen und zugeordneten Sicherheitskontrollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-144">Designing a robust and easy-to-understand data classification framework, including determining classification levels and associated security controls.</span></span>
- <span data-ttu-id="b9d33-145">Entwickeln eines Implementierungsplans, der die Bestätigung der geeigneten Technologielösung, das Ausrichten des Plans an vorhandene Geschäftsprozesse und die Identifizierung von Auswirkungen auf die Mitarbeiter umfasst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-145">Developing an implementation plan that includes confirming the appropriate technology solution, aligning the plan to existing business processes, and identifying impact to the workforce.</span></span>
- <span data-ttu-id="b9d33-146">Einrichten eines Datenklassifizierungsframework innerhalb der ausgewählten Technologielösung und Behebung von Lücken zwischen den Technologiefunktionen des Tools und dem Framework selbst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-146">Setting up a data classification framework within the chosen technology solution and addressing any gaps between the technology capabilities of the tool and the framework itself.</span></span>
- <span data-ttu-id="b9d33-147">Einrichten einer Steuerungsstruktur, die die wartung und integrität von Datenklassifizierungsbemühungen überwacht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-147">Establishing a governance structure that oversees the on-going maintenance and health of data classification efforts.</span></span>
- <span data-ttu-id="b9d33-148">Identifizieren bestimmter KpIs (Key Performance Indicators) zum Überwachen und Messen des Fortschritts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-148">Identifying specific key performance indicators (KPIs) to monitor and measure progress.</span></span>
- <span data-ttu-id="b9d33-149">Verbesserung des Bewusstseins und Verständnisses von Datenklassifizierungsrichtlinien, warum sie wichtig sind und wie sie erfüllt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-149">Increasing awareness and understanding of data classification policies, why they are important, and how to comply with them.</span></span>
- <span data-ttu-id="b9d33-150">Einhaltung interner Überprüfungen, die auf Kontrollen für Datenverlust und Cybersicherheit zielen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-150">Complying with internal audit reviews that target data loss and cybersecurity controls.</span></span>
- <span data-ttu-id="b9d33-151">Schulung und Einbindung von Benutzern, damit sie die Notwendigkeit einer richtigen Klassifizierung in ihrer täglichen Arbeit berücksichtigen und die richtigen Klassifizierungsmaßnahmen anwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-151">Training and engaging users so that they become mindful of the need for correct classification in their daily work and apply the right classification measures.</span></span>

## <a name="change-management-and-training"></a><span data-ttu-id="b9d33-152">Änderungsverwaltung und -schulung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-152">Change management and training</span></span>

<span data-ttu-id="b9d33-153">Organisationen verwenden heute Tools wie Microsoft 365, um ihr Datenklassifizierungsframework zu implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-153">Organizations today use tools such as Microsoft 365 to implement their data classification framework.</span></span> <span data-ttu-id="b9d33-154">Der Zweck besteht in dem Versuch, die Klassifizierung von Daten zu automatisieren und die Belastung ihrer Mitarbeiter nicht zu erhöhen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-154">The purpose is to try to automate the classification of data and not increase the burden on your workforce.</span></span> <span data-ttu-id="b9d33-155">Diese Struktur bedeutet nicht, dass Ihre Organisation nicht dafür verantwortlich ist, das Bewusstsein für die Notwendigkeit zu erhöhen, Inhalte zu verwalten und die Organisation vor den in diesem Dokument behandelten Risiken zu schützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-155">This structure does not mean that your organization has no responsibility to increase awareness of the need to manage content and protect the organization from the risks discussed in this paper.</span></span> <span data-ttu-id="b9d33-156">Die führende Methode besteht weiterhin in der Durchführung von Sensibilisierungsschulungen in der gesamten Organisation im Rahmen des jährlichen Schulungsplans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-156">The leading practice continues to be to conduct awareness training across the organization as part of the annual training schedule.</span></span> <span data-ttu-id="b9d33-157">Unsere Erfahrung zeigt, dass die Durchführung von robusten und umfassenden Anstrengungen bei der Schulung Ihrer Benutzer, die die Hauptbenutzer dieser Arbeit sind, ihr "Buy-In" erhöht und die Akzeptanz und Qualität steigern kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-157">Our experience shows that putting robust and comprehensive effort into training your users, who are the key audience performing this work, increases their 'buy-in' to the effort and can increase adoption and quality.</span></span> <span data-ttu-id="b9d33-158">Das [Hinzufügen von Bezeichnungsempfehlungen](/microsoft-365/compliance/apply-sensitivity-label-automatically#recommend-that-the-user-apply-a-sensitivity-label) und In-App-Tipps kann diese Bemühungen verstärken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-158">Adding [label recommendations](/microsoft-365/compliance/apply-sensitivity-label-automatically#recommend-that-the-user-apply-a-sensitivity-label) and in-app tips can amplify these efforts.</span></span> <span data-ttu-id="b9d33-159">Diese Schulung muss kein umfangreicher eigenständiger Kurs sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-159">This training does not need to be an extensive standalone course.</span></span> <span data-ttu-id="b9d33-160">Ihre Organisation kann sie in andere reguläre Schulungen integrieren, z. B. ihre jährliche Schulung zur Informationssicherheit, und dann eine Übersicht über Datenklassifizierungsebenen und -definitionen enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-160">Your organization may incorporate it into other regular training such as your information security annual training and then include an overview of data classification levels and definitions.</span></span> <span data-ttu-id="b9d33-161">Der Hauptpunkt ist, dass Ihre Mitarbeiter das Verständnis haben, dass das Tool zwar die Klassifizierung von Daten automatisiert, jedoch nicht die gesamtverantwortliche Verantwortung jedes Benutzers für den Schutz der Daten gemäß Ihrer Unternehmensrichtlinie beseitigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-161">The main point is that your workforce has the understanding that even though the tool is automating the classifying of data, that does not eliminate each user's overall responsibility for protecting the data in accordance with your company policy.</span></span>

<span data-ttu-id="b9d33-162">Darüber hinaus sollten Sie eine detailliertere Schulung für IT- und Informationssicherheitsteams in Betracht ziehen, um die betriebsbereite Bereitschaft zu verstärken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-162">In addition, you should consider more in-depth training for IT and information security teams to reinforce operational readiness.</span></span> <span data-ttu-id="b9d33-163">Die Teams, die das Tool und das Datenklassifizierungsframework verwalten, müssen auf derselben Seite sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-163">The teams that manage the tool and the data classification framework must be on the same page.</span></span> <span data-ttu-id="b9d33-164">Bei dieser Koordination müssen Sie möglicherweise in einen stabileren Schulungszeitplan investieren, der häufiger als jährlich sein kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-164">This coordination may require you to invest in a more robust training schedule that may be more often than annually.</span></span> <span data-ttu-id="b9d33-165">Investitionen in häufigere Schulungen stellen eine weitere Möglichkeit dar, das Risiko für Ihre Organisation zu reduzieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-165">Investment in more frequent training represents another avenue to reduce risk to your organization.</span></span> <span data-ttu-id="b9d33-166">Dieses Team ist für die Implementierung verantwortlich und kann daher ein Fehlerpunkt sein, wenn es nicht für das Tool und die Richtlinie geschult wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-166">This team is responsible for the implementation and therefore could be a point of failure if not trained on the tool and the policy.</span></span>

<span data-ttu-id="b9d33-167">Wenn Sie Inhalte im Tool manuell markieren müssen, ist die Entwicklung einer Gruppe von Superbenutzern geeignet, die erweiterte Schulungen erhalten haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-167">If you need to manually tag content in the tool, developing a group of super-users that have received more advanced training is appropriate.</span></span> <span data-ttu-id="b9d33-168">Diese Superbenutzer wären für Situationen engagiert, in denen Benutzer Dokumente manuell mit Datensensitivitätsbezeichnungen kennzeichnen müssen und ein tiefes Verständnis des Datenklassifizierungsframework und der gesetzlichen Anforderungen Ihrer Organisation haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-168">These super users would be engaged for situations where users are required to manually tag documents with data sensitivity labels and would have deep understanding of your organization's data classification framework and regulatory requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="b9d33-169">Schließlich sollte Ihre Führung die Förderung von Informationssicherheitsverhalten priorisieren, um die Bedeutung von Risikomanagement-Initiativen für die Belegschaft zu stärken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-169">Finally, your leadership should prioritize the championing of information security behaviors to reinforce to the workforce the importance of risk management initiatives.</span></span> <span data-ttu-id="b9d33-170">Dazu gehören die Entwicklung und Implementierung eines robusten Datenklassifizierungsframeworks und die Zuweisung wichtiger Führungskräfte zur Förderung der Initiative, die manchmal als "Gesandte" oder "Champions der Änderung" bezeichnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-170">These include developing and implementing a robust data classification framework and assigning key leaders to promote the initiative, sometimes referred to as ambassadors or champions of the change.</span></span>

## <a name="governance-and-maintenance"></a><span data-ttu-id="b9d33-171">Steuerung und Wartung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-171">Governance and maintenance</span></span>

<span data-ttu-id="b9d33-172">Nachdem Sie Ihr Datenklassifizierungsframework entwickelt und implementiert haben, sind fortlaufende Steuerung und Wartung entscheidend für Ihren Erfolg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-172">After you have developed and implemented your data classification framework, ongoing governance and maintenance will be critical to your success.</span></span> <span data-ttu-id="b9d33-173">Sie müssen nicht nur nachverfolgen, wie Vertraulichkeitsbezeichnungen in der Praxis verwendet werden, sondern auch Ihre Kontrollanforderungen basierend auf Änderungen an Vorschriften, führenden Methoden zur Cybersicherheit und der Art der von Ihnen verwalteten Inhalte aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-173">In addition to tracking how sensitivity labels are used in practice, you will need to update your control requirements based on changes in regulations, cybersecurity leading practices, and the nature of the content you manage.</span></span> <span data-ttu-id="b9d33-174">Die Steuerungs- und Wartungsbemühungen können Folgendes umfassen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-174">Governance and maintenance efforts may include:</span></span>

- <span data-ttu-id="b9d33-175">Einrichten eines Steuerungsgremiums für die Datenklassifizierung oder Hinzufügen einer Verantwortlichkeit für die Datenklassifizierung zur Charter eines vorhandenen Informationssicherheitsorgans.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-175">Establishing a governance body dedicated to data classification or adding a data classification responsibility to the charter of an existing information security body.</span></span>
- <span data-ttu-id="b9d33-176">Definieren von Rollen und Verantwortlichkeiten für Benutzer, die die Datenklassifizierung überwachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-176">Defining roles and responsibilities for users overseeing data classification.</span></span>
- <span data-ttu-id="b9d33-177">Einrichten von KPIs zum Überwachen und Messen des Fortschritts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-177">Establishing KPIs to monitor and measure progress.</span></span>
- <span data-ttu-id="b9d33-178">Nachverfolgen führender Praktiken und behördlicher Änderungen in der Cybersicherheit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-178">Tracking cybersecurity leading practices and regulatory changes.</span></span>
- <span data-ttu-id="b9d33-179">Entwickeln von Standardbetriebsverfahren, die ein Datenklassifizierungsframework unterstützen und erzwingen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-179">Developing standard operating procedures that support and enforce a data classification framework.</span></span>

## <a name="industry-considerations"></a><span data-ttu-id="b9d33-180">Überlegungen in der Branche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-180">Industry considerations</span></span>

<span data-ttu-id="b9d33-181">Während die grundlegenden Prinzipien für die Entwicklung eines starken Datenklassifizierungsframework universell sind, hängen die Details Ihres Frameworks von der Art Ihrer Branche und den einzigartigen Compliance- und Sicherheitsfaktoren ab, die Ihre Daten fordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-181">While the basic principles for developing a strong data classification framework are universal, the details of your framework will depend on the nature of your industry and the unique compliance and security factors your data demands.</span></span>

<span data-ttu-id="b9d33-182">Beispielsweise müssen Finanzdienstleister je nach Umfang ihres Geschäfts und den Regionen, in denen sie tätig sind, die Einhaltung mehrerer gesetzlicher Rahmenbedingungen in Betracht ziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-182">For example, financial services firms may need to consider compliance with several regulatory frameworks depending on the scope of their business and the regions in which they operate.</span></span> <span data-ttu-id="b9d33-183">Wertpapierfirmen in den Vereinigten Staaten müssen Kontobestimmungen wie [SEC Rule 17a-4(f)](/compliance/regulatory/offering-sec-17a-4) oder [FINRA Rule 4511](/microsoft-365/compliance/offering-finra-4511) einhalten, die Anforderungen im Einklang mit der Sicherheit und Aufbewahrung von Büchern und Datensätzen erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-183">Securities firms in the United States must conform to account regulations like [SEC Rule 17a-4(f)](/compliance/regulatory/offering-sec-17a-4) or [FINRA Rule 4511](/microsoft-365/compliance/offering-finra-4511) which address requirements around the security and retention of books and records.</span></span> <span data-ttu-id="b9d33-184">Entsprechend müssen Unternehmen, die im Vereinigten Königreich tätig sind, die [FCA-Compliance berücksichtigen.](/microsoft-365/compliance/offering-fca-uk)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-184">Similarly, firms operating in the United Kingdom need to consider [FCA compliance](/microsoft-365/compliance/offering-fca-uk).</span></span>

<span data-ttu-id="b9d33-185">Behörden sehen sich verschiedenen Vorschriften für ihre Daten gegenüber, die je nach Gebiet und Art ihrer Arbeit variieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-185">Government agencies face various regulations governing their data, which vary based on territory and the nature of their work.</span></span> <span data-ttu-id="b9d33-186">In den USA unterliegen beispielsweise Behörden und ihre Agenten, die auf Bundessteuerinformationen (Federal Tax Information, FTI) zugreifen, [IRS 1075](/microsoft-365/compliance/offering-irs-1075), mit dem das Risiko eines Verlusts, einer Verletzung oder eines Missbrauchs von Steuerinformationen des Bundes minimiert werden soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-186">In the United States, for instance, government agencies and their agents that access federal tax information (FTI) are subject to [IRS 1075](/microsoft-365/compliance/offering-irs-1075), which aims to minimize the risk of loss, breach, or misuse of federal tax information.</span></span>

<span data-ttu-id="b9d33-187">Während Finanzdienstleister und Regierungsbehörden zu den am stärksten regulierten Organisationen der Welt gehören, haben die meisten Unternehmen branchenspezifische Überlegungen, die berücksichtigt werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-187">While financial services firms and government agencies are among the most heavily regulated organizations in the world, most businesses have industry-specific considerations that need to be considered.</span></span> <span data-ttu-id="b9d33-188">Beispiele:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-188">Some examples include:</span></span>

- <span data-ttu-id="b9d33-189">Organisationen der [Gesundheitsbranche, die die Einhaltung von HIPAA sicherstellen.](/microsoft-365/compliance/offering-hipaa-hitech)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-189">Health industry organizations [ensuring compliance with HIPAA](/microsoft-365/compliance/offering-hipaa-hitech).</span></span>
- <span data-ttu-id="b9d33-190">Bildungseinrichtungen, von K-12-Schulen bis zu Universitäten, verwalten [die FERPA-Compliance.](/microsoft-365/compliance/offering-ferpa)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-190">Education institutions, from K-12 schools to universities, managing [FERPA compliance](/microsoft-365/compliance/offering-ferpa).</span></span>
- <span data-ttu-id="b9d33-191">Drug manufacturers working to comply to [GxP guidelines](/microsoft-365/compliance/offering-gxp) in their country or region around information security.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-191">Drug manufacturers working to comply with [GxP guidelines](/microsoft-365/compliance/offering-gxp) in their country or region around information security.</span></span>
- <span data-ttu-id="b9d33-192">Medien, Einzelhandel und viele andere Unternehmen, die sich mit der Einhaltung der [DSGVO beschäftigt haben.](/microsoft-365/compliance/gdpr)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-192">Media, retail, and many other companies dealing with [GDPR compliance](/microsoft-365/compliance/gdpr).</span></span>
- <span data-ttu-id="b9d33-193">Übermittlung und Speicherung von Unterhaltungs-, Software- und Informationsinhalten im Umgang mit [CDSA](/microsoft-365/compliance/offering-cdsa).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-193">Delivery and storage of entertainment, software, and information content dealing with [CDSA](/microsoft-365/compliance/offering-cdsa).</span></span>
- <span data-ttu-id="b9d33-194">Energiebranche Informationssicherheit, die dem [NERC CIP-Standard entspricht.](/microsoft-365/compliance/offering-nerc-cip)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-194">Energy industry information security complying with [NERC CIP standard](/microsoft-365/compliance/offering-nerc-cip).</span></span>

## <a name="implementing-your-data-classification-framework-in-microsoft-365"></a><span data-ttu-id="b9d33-195">Implementieren Ihres Datenklassifizierungsframework in Microsoft 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-195">Implementing your data classification framework in Microsoft 365</span></span>

<span data-ttu-id="b9d33-196">Nachdem Sie Ihr Datenklassifizierungsframework entwickelt haben, ist der nächste Schritt die Implementierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-196">Once you have developed your data classification framework, your next step is implementation.</span></span> <span data-ttu-id="b9d33-197">Das [Microsoft 365 Compliance Center](https://compliance.microsoft.com/) ermöglicht Administratoren das Ermitteln, Klassifizieren, Überprüfen und Überwachen ihrer Daten in Übereinstimmung mit ihrem Datenklassifizierungsframework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-197">The [Microsoft 365 compliance center](https://compliance.microsoft.com/) allows administrators to discover, classify, review, and monitor their data in accordance with their data classification framework.</span></span> <span data-ttu-id="b9d33-198">Vertraulichkeitsbezeichnungen können verwendet werden, um Ihre Daten zu schützen, indem verschiedene Schutzmaßnahmen wie Verschlüsselung und Inhaltskennzeichnung durchgesetzt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-198">Sensitivity labels can be used to help protect your data by enforcing various protections such as encryption and content marking.</span></span> <span data-ttu-id="b9d33-199">Sie können manuell auf Daten angewendet werden. standardmäßig basierend auf Richtlinieneinstellungen; oder automatisch, als Ergebnis einer Bedingung, z. B. identifizierter PII.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-199">They can be applied to data manually; by default, based on policy settings; or automatically, as the result of a condition such as identified PII.</span></span>

<span data-ttu-id="b9d33-200">Für kleinere Organisationen oder Organisationen mit einem relativ optimierten Datenklassifizierungsframework kann die Erstellung einer einzelnen Vertraulichkeitsbezeichnung für jede Ihrer Datenklassifizierungsstufen ausreichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-200">For smaller organizations or organizations with a relatively streamlined data classification framework, creating a single sensitivity label for each of your data classification levels may suffice.</span></span> <span data-ttu-id="b9d33-201">Das folgende Beispiel zeigt eine 1:1-Datenklassifizierungsstufe für die Zuordnung von Vertraulichkeitsbezeichnungen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-201">The following example shows a one-to-one data classification level to sensitivity label mapping:</span></span>

|<span data-ttu-id="b9d33-202">**Klassifizierungsbezeichnung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-202">**Classification label**</span></span>|<span data-ttu-id="b9d33-203">**Vertraulichkeitsbezeichnung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-203">**Sensitivity label**</span></span>|<span data-ttu-id="b9d33-204">**Bezeichnungseinstellungen**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-204">**Label settings**</span></span>|<span data-ttu-id="b9d33-205">**Veröffentlicht in**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-205">**Published to**</span></span>|
|:-----------------------|:--------------------|:-----------------|:---------------|
| <span data-ttu-id="b9d33-206">Uneingeschränkt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-206">Unrestricted</span></span> | <span data-ttu-id="b9d33-207">Uneingeschränkt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-207">Unrestricted</span></span> | <span data-ttu-id="b9d33-208">Anwenden der Fußzeile "Uneingeschränkt"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-208">Apply 'Unrestricted' footer</span></span> | <span data-ttu-id="b9d33-209">Alle Benutzer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-209">All users</span></span> |
| <span data-ttu-id="b9d33-210">Allgemein</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-210">General</span></span> | <span data-ttu-id="b9d33-211">Allgemein</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-211">General</span></span> | <span data-ttu-id="b9d33-212">Anwenden der Fußzeile "Allgemein"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-212">Apply 'General' footer</span></span> | <span data-ttu-id="b9d33-213">Alle Benutzer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-213">All users</span></span> |

>[!TIP]
><span data-ttu-id="b9d33-214">Während eines Internen Microsoft-Pilotprojekts zum Schutz von Informationen gab es Schwierigkeiten beim Verständnis und der Verwendung der Bezeichnung "Personal".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-214">During a Microsoft internal information protection pilot, there were difficulties with the understanding and use of the 'Personal' label.</span></span> <span data-ttu-id="b9d33-215">Die Benutzer waren verwirrt, ob dies piI bedeutete oder lediglich mit einer persönlichen Angelegenheit zusammenhing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-215">Users were confused as to whether this meant PII or merely related to a personal matter.</span></span> <span data-ttu-id="b9d33-216">Die Bezeichnung wurde in "Nicht-Geschäftliches" geändert, um klarer zu sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-216">The label was changed to 'non-business' to be clearer.</span></span> <span data-ttu-id="b9d33-217">Dieses Beispiel zeigt, dass die Taxonomie nicht von Anfang an perfekt sein muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-217">This example shows that taxonomy does not need to be perfect from the start.</span></span> <span data-ttu-id="b9d33-218">Beginnen Sie mit dem, was Sie für richtig halten, pilotieren Sie sie, und passen Sie die Bezeichnung bei Bedarf basierend auf Feedback an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-218">Start with what you think is right, pilot it, and adjust the label based on feedback if needed</span></span>

<span data-ttu-id="b9d33-219">Für größere Organisationen mit globaler Reichweite oder komplexeren Informationssicherheitsanforderungen ist diese 1:1-Beziehung zwischen der Anzahl der Klassifizierungsebenen in Ihrer Richtlinie und der Anzahl der Vertraulichkeitsbezeichnungen in Ihrer Microsoft 365-Umgebung eine Herausforderung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-219">For larger organizations with a global reach or more complex information security needs, you may find this one-to-one relationship between the number of classification levels in your policy and the number of sensitivity labels in your Microsoft 365 environment to be a challenge.</span></span> <span data-ttu-id="b9d33-220">Diese Herausforderung gilt insbesondere in globalen Organisationen, in denen eine bestimmte Datenklassifizierungsstufe wie "Restricted" je nach Region eine andere Definition oder einen anderen Satz von Steuerelementen haben kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-220">This challenge is especially true in global organizations where a given data classification level such as 'Restricted' may have a different definition or different set of controls depending on region.</span></span>

<span data-ttu-id="b9d33-221">Weitere Informationen zur Implementierung finden Sie unter [Verstehen der Datenklassifizierung](/microsoft-365/compliance/data-classification-overview) und [Informationen zu Vertraulichkeitsbezeichnungen](/microsoft-365/compliance/sensitivity-labels).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-221">For more information on implementation, see [Understand data classification](/microsoft-365/compliance/data-classification-overview) and [Learn about sensitivity labels](/microsoft-365/compliance/sensitivity-labels).</span></span>

## <a name="references"></a><span data-ttu-id="b9d33-222">Informationsquellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-222">References</span></span>

- [<span data-ttu-id="b9d33-223">Microsoft Compliance-Angebote</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b9d33-223">Microsoft compliance offerings</span></span>](/microsoft-365/compliance/offering-home)
