---
ms.openlocfilehash: e7b7c7a52b7f9432251cdeaef178e9fc58ffc243
ms.sourcegitcommit: 8bf2602d56eedee4447ddb374ef95b0587f254e7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 07/12/2021
ms.locfileid: "53384139"
---
<!-- This file is a part of all Office 365 compliance offering topics. Please coordinate with Robert Mazzoli (robmazz) for any changes.-->

<span data-ttu-id="f1eb7-101">Microsoft Office 365 ist eine mehrinstanzenfähige Hyperscale-Cloudplattform und eine integrierte Oberfläche für Apps und Dienste, die Kunden in mehreren Regionen weltweit zur Verfügung steht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1eb7-101">Microsoft Office 365 is a multi-tenant hyperscale cloud platform and an integrated experience of apps and services available to customers in several regions worldwide.</span></span> <span data-ttu-id="f1eb7-102">Die meisten Office 365-Dienste ermöglichen es Kunden, die Region anzugeben, in der sich ihre Kundendaten befinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1eb7-102">Most Office 365 services enable customers to specify the region where their customer data is located.</span></span> <span data-ttu-id="f1eb7-103">Microsoft kann Kundendaten aus Gründen der Datenresilienz in andere Regionen innerhalb desselben geografischen Gebiets (z. B. die USA) replizieren, Microsoft repliziert jedoch keine Kundendaten außerhalb des ausgewählten geografischen Bereichs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1eb7-103">Microsoft may replicate customer data to other regions within the same geographic area (for example, the United States) for data resiliency, but Microsoft will not replicate customer data outside the chosen geographic area.</span></span>

<span data-ttu-id="f1eb7-104">In diesem Abschnitt werden die folgenden Office 365-Cloudumgebungen behandelt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1eb7-104">This section covers the following Office 365 cloud environments:</span></span>

- <span data-ttu-id="f1eb7-105">**Office 365**: Der kommerzielle öffentliche Office 365-Clouddienst, der global verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1eb7-105">**Office 365**: the commercial public Office 365 cloud service available globally.</span></span>
- <span data-ttu-id="f1eb7-106">**Office 365 Government Community Cloud (GCC)**: Der [Office 365 GCC-Clouddienst](/office365/servicedescriptions/office-365-platform-service-description/office-365-us-government/gcc) ist für Bundes-, Landes-, Kommunal- und Stammesregierungen der Vereinigten Staaten sowie für Auftragnehmer verfügbar, die Daten im Auftrag der US-Regierung speichern oder verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1eb7-106">**Office 365 Government Community Cloud (GCC)**: the [Office 365 GCC cloud service](/office365/servicedescriptions/office-365-platform-service-description/office-365-us-government/gcc) is available for United States Federal, State, Local, and Tribal governments, as well as contractors holding or processing data on behalf of the US Government.</span></span>
- <span data-ttu-id="f1eb7-107">**Office 365 Government Community Cloud – High (GCC High)**: Der [Office 365 GCC-High-Clouddienst](/office365/servicedescriptions/office-365-platform-service-description/office-365-us-government/gcc-high-and-dod) wurde gemäß den Sicherheitsanforderungen der Richtlinien des Verteidigungsministeriums (DoD) Level 4 entwickelt und unterstützt streng regulierte Bundes- und Verteidigungsinformationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1eb7-107">**Office 365 Government Community Cloud - High (GCC High)**: the [Office 365 GCC High cloud service](/office365/servicedescriptions/office-365-platform-service-description/office-365-us-government/gcc-high-and-dod) is designed according to Department of Defense (DoD) Security Requirements Guidelines Level 4 controls and supports strictly regulated federal and defense information.</span></span> <span data-ttu-id="f1eb7-108">Diese Umgebung wird von Bundesbehörden, der Defense Industrial Base (DIBs) und staatlichen Auftragnehmern verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1eb7-108">This environment is used by federal agencies, the Defense Industrial Base (DIBs), and government contractors.</span></span>
- <span data-ttu-id="f1eb7-109">**Office 365 DoD (DoD)**: Der [Office 365 DoD-Clouddienst](/office365/servicedescriptions/office-365-platform-service-description/office-365-us-government/gcc-high-and-dod) wurde gemäß den DoD-Sicherheitsanforderungen der Stufe 5 entwickelt und unterstützt strenge Bundes- und Verteidigungsvorschriften.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1eb7-109">**Office 365 DoD (DoD)**: the [Office 365 DoD cloud service](/office365/servicedescriptions/office-365-platform-service-description/office-365-us-government/gcc-high-and-dod) is designed according to DoD Security Requirements Guidelines Level 5 controls and supports strict federal and defense regulations.</span></span> <span data-ttu-id="f1eb7-110">Diese Umgebung ist für die ausschließliche Verwendung durch das US-Verteidigungsministerium bestimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1eb7-110">This environment is for the exclusive use by the US Department of Defense.</span></span>

<span data-ttu-id="f1eb7-111">Verwenden Sie diesen Abschnitt, um Ihre Complianceverpflichtungen in regulierten Branchen und globalen Märkten zu erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1eb7-111">Use this section to help meet your compliance obligations across regulated industries and global markets.</span></span> <span data-ttu-id="f1eb7-112">Informationen dazu, welche Dienste in welchen Regionen verfügbar sind, finden Sie in den [Informationen zur internationalen Verfügbarkeit](https://products.office.com/business/international-availability) und im Artikel [Wo Ihre Microsoft 365 Kundendaten gespeichert werden](/microsoft-365/enterprise/o365-data-locations).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1eb7-112">To find out which services are available in which regions, see the [International availability information](https://products.office.com/business/international-availability) and the [Where your Microsoft 365 customer data is stored](/microsoft-365/enterprise/o365-data-locations) article.</span></span> <span data-ttu-id="f1eb7-113">Weitere Informationen zur Office 365 Government-Cloudumgebung finden Sie im Artikel [Office 365 Government-Cloud](/office365/servicedescriptions/office-365-platform-service-description/office-365-us-government/office-365-us-government).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1eb7-113">For more information about Office 365 Government cloud environment, see the [Office 365 Government Cloud](/office365/servicedescriptions/office-365-platform-service-description/office-365-us-government/office-365-us-government) article.</span></span>

<span data-ttu-id="f1eb7-114">Ihre Organisation ist vollständig dafür verantwortlich, die Einhaltung aller geltenden Gesetze und Bestimmungen sicherzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1eb7-114">Your organization is wholly responsible for ensuring compliance with all applicable laws and regulations.</span></span> <span data-ttu-id="f1eb7-115">Die in diesem Abschnitt bereitgestellten Informationen stellen keine rechtliche Beratung dar und Sie sollten sich bei Fragen zur Einhaltung gesetzlicher Bestimmungen für Ihre Organisation an Rechtsberater wenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f1eb7-115">Information provided in this section does not constitute legal advice and you should consult legal advisors for any questions regarding regulatory compliance for your organization.</span></span>
