---
title: Anträge betroffener Personen für Intune im Rahmen der DSGVO und des CCPA
description: Dieser Leitfaden wird unseren Kunden dabei helfen, zu verstehen, wie sie mit Microsoft Intune personenbezogene Daten finden und behandeln und wie sie auf DSR- und CCPA-Anforderungen von Kunden reagieren können.
keywords: Microsoft 365, Microsoft 365 Education, Microsoft 365-Dokumentation, DSGVO, CCPA
localization_priority: Priority
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- GDPR
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
ms.custom:
- seo-marvel-mar2020
hideEdit: true
titleSuffix: Microsoft GDPR
ms.openlocfilehash: ac172e68f025161fac9c68cc465c5eae9ada930f
ms.sourcegitcommit: 5d8e670e9d9968458047b51b6b2930f7bd14a011
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 06/25/2021
ms.locfileid: "53141516"
---
# <a name="intune-data-subject-requests-for-the-gdpr-and-ccpa"></a><span data-ttu-id="ff78f-104">Anträge betroffener Personen für Intune im Rahmen der DSGVO und des CCPA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-104">Intune Data Subject Requests for the GDPR and CCPA</span></span>

<span data-ttu-id="ff78f-p101">Die [Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO)](https://ec.europa.eu/justice/data-protection/reform/index_en.htm) der Europäischen Union gewährt Personen (in den Bestimmungen als *betroffene Personen* bezeichnet) das Recht zum Verwalten ihrer personenbezogenen Daten, die von einem Arbeitgeber oder von einer anderen Art von Behörde oder Organisation (als *Datenverantwortlicher* oder nur *Verantwortlicher* bezeichnet) erfasst werden. Personenbezogene Daten sind im Rahmen der DSGVO weitgefasst als Daten definiert, die sich auf eine identifizierte oder identifizierbare natürliche Person beziehen. Die DSGVO erteilt betroffenen Personen bestimmte Rechte für ihre personenbezogenen Daten; dazu gehören das Kopieren der personenbezogenen Daten, das Anfordern von Korrekturen, das Einschränken der Verarbeitung, das Löschen oder das Erhalten in einem elektronischen Format, damit sie zu einem anderen Datenverantwortlichen bewegt werden können. Eine formale Anfrage einer betroffenen Person an einen Datenverantwortlichen im Hinblick auf eine bestimmte Aktion bezüglich ihrer personenbezogenen Daten wird als *Antrag einer betroffenen Person* bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-p101">The European Union [General Data Protection Regulation (GDPR)](https://ec.europa.eu/justice/data-protection/reform/index_en.htm) gives rights to people (known in the regulation as *data subjects*) to manage the personal data that has been collected by an employer or other type of agency or organization (known as the *data controller* or just *controller*). Personal data is defined broadly under the GDPR as any data that relates to an identified or identifiable natural person. The GDPR gives data subjects specific rights to their personal data; these rights include obtaining copies of personal data, requesting corrections to it, restricting the processing of it, deleting it, or receiving it in an electronic format so it can be moved to another controller. A formal request by a data subject to a controller to take an action on their personal data is called a *Data Subject Request* or DSR.</span></span>

<span data-ttu-id="ff78f-109">In ähnlicher Weise bietet der California Consumer Privacy Act (CCPA) den kalifornischen Verbrauchern Datenschutzrechte und -pflichten, einschließlich von Rechten, die den Rechten von betroffenen Personen der DSGV entsprechen, wie z. B. das Recht auf Löschung, Zugriff und Empfang (Portabilität) der persönlichen Informationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-109">Similarly, the California Consumer Privacy Act (CCPA), provides privacy rights and obligations to California consumers, including rights similar to GDPR's Data Subject Rights, such as the right to delete, access, and receive (portability) their personal information.</span></span>  <span data-ttu-id="ff78f-110">Das CCPA ermöglicht außerdem bestimmte Offenlegungen, Schutz vor Diskriminierung bei der Wahl von Ausübungsrechten und Deaktivierungs-/Aktivierungsanforderungen für bestimmte Datentransfers, die als "Verkäufe" eingestuft werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-110">The CCPA also provides for certain disclosures, protections against discrimination when electing exercise rights, and "opt-out/ opt-in" requirements for certain data transfers classified as "sales".</span></span> <span data-ttu-id="ff78f-111">Die Definition von "Verkäufe" umfasst die Freigabe von Daten für eine angemessene Gegenleistung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-111">Sales are broadly defined to include the sharing of data for a valuable consideration.</span></span> <span data-ttu-id="ff78f-112">Weitere Informationen zum CCPA finden Sie im ["California Consumer Privacy Act](offering-ccpa.md) und in den [häufig gestellten Fragen zum California Consumer Privacy Act](ccpa-faq.yml).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-112">For more information about the CCPA, see the [California Consumer Privacy Act](offering-ccpa.md) and the [California Consumer Privacy Act FAQ](ccpa-faq.yml).</span></span>

<span data-ttu-id="ff78f-p103">In diesem Leitfaden wird erläutert, wie Sie Microsoft-Produkte, -Dienste und -Verwaltungstools verwenden, um unseren Controller-Kunden dabei zu helfen, personenbezogene Daten zu finden und darauf zu reagieren, um auf Anträge betroffener Personen zu reagieren. Insbesondere umfasst dieser Leitfaden, wie sie personenbezogene Daten oder personenbezogene Informationen, die sich in der Microsoft-Cloud befinden, finden, darauf zugreifen und darauf reagieren. Hier ist eine kurze Übersicht über die in diesem Handbuch beschriebenen Prozesse:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-p103">The guide discusses how to use Microsoft products, services, and administrative tools to help our controller customers find and act on personal data to respond to DSRs. Specifically, this guidance includes how to find, access, and act on personal data or personal information that reside in the Microsoft cloud. Here's a quick overview of the processes outlined in this guide:</span></span>

- <span data-ttu-id="ff78f-p104">**Ermittlung:** Verwenden Sie Such- und Ermittlungstools, um Kundendaten leichter zu finden, die möglicherweise Gegenstand eines Antrags einer betroffenen Person sind. Sobald potenziell geeignete Dokumente gefunden wurden, können Sie eine oder mehrere der Aktionen für Anträge betroffener Personen durchführen, die in den folgenden Schritten beschrieben sind, um auf den Antrag der betroffenen Person zu reagieren. Andernfalls können Sie bestimmen, dass der Antrag nicht den Unternehmensrichtlinien für die Reaktion auf Anträge betroffener Personen entspricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-p104">**Discover:** Use search and discovery tools to more easily find customer data that may be the subject of a DSR. Once potentially responsive documents are collected, you can perform one or more of the DSR actions described in the following steps to respond to the request. Alternatively, you may determine that the request doesn't meet your organization's guidelines for responding to DSRs.</span></span>
- <span data-ttu-id="ff78f-119">**Zugriff:** Rufen Sie personenbezogene Daten ab, die sich in der Microsoft Cloud befinden, und erstellen Sie eine Kopie, die der betroffenen Person zur Verfügung gestellt werden kann, sofern dies beantragt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-119">**Access:** Retrieve personal data that resides in the Microsoft cloud and, if requested, make a copy of it that can be available to the data subject.</span></span>
- <span data-ttu-id="ff78f-120">**Berichtigung:** Nehmen Sie gegebenenfalls Änderungen an den personenbezogenen Daten vor oder führen Sie andere Aktionen aus, die für die Daten angefordert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-120">**Rectify:** Make changes or implement other requested actions on the personal data, where applicable.</span></span>
- <span data-ttu-id="ff78f-p105">**Einschränkung:** Schränken Sie die Verarbeitung personenbezogener Daten entweder durch Zurückziehen von Lizenzen für verschiedenen Azure-Dienste oder durch Deaktivieren der gewünschten Dienste wo möglich ein. Des Weiteren können Sie Daten aus der Microsoft-Cloud entfernen und diese lokal oder an einem anderen Ort aufbewahren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-p105">**Restrict:** Restrict the processing of personal data, either by removing licenses for various Azure services or turning off the desired services where possible. You can also remove data from the Microsoft cloud and retain it on-premises or at another location.</span></span>
- <span data-ttu-id="ff78f-123">**Löschung:** Entfernen Sie personenbezogene Daten, die sich in der Microsoft-Cloud befinden, dauerhaft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-123">**Delete:** Permanently remove personal data that resided in the Microsoft cloud.</span></span>
- <span data-ttu-id="ff78f-124">**Exportieren/Empfangen (Portierbarkeit):** Stellen Sie der betroffenen Person eine elektronische Kopie (in einem maschinenlesbaren Format) von personenbezogenen Daten oder persönlichen Informationen zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-124">**Export/Receive (Portability):** Provide an electronic copy (in a machine-readable format) of personal data or personal information to the data subject.</span></span> <span data-ttu-id="ff78f-125">Personenbezogene Informationen gemäß CCPA sind alle Informationen, die eine identifizierte oder identifizierbare Person betreffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-125">Personal information under the CCPA is any information relating to an identified or identifiable person.</span></span> <span data-ttu-id="ff78f-126">Es wird nicht zwischen privaten, öffentlichen oder beruflichen Rollen einer Person unterschieden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-126">There is no distinction between a person's private, public, or work roles.</span></span> <span data-ttu-id="ff78f-127">Der definierte Begriff "persönliche Informationen" entspricht in etwa dem Begriff "persönliche Daten" unter der DSGVO.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-127">The defined term "personal information" roughly aligns with "personal data" under GDPR.</span></span> <span data-ttu-id="ff78f-128">Allerdings umfasst das CCPA auch Familien- und Haushaltsdaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-128">However, the CCPA also includes family and household data.</span></span> <span data-ttu-id="ff78f-129">Weitere Informationen zum CCPA finden Sie im ["California Consumer Privacy Act](offering-ccpa.md) und in den [häufig gestellten Fragen zum California Consumer Privacy Act](ccpa-faq.yml).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-129">For more information about the CCPA, see the [California Consumer Privacy Act](offering-ccpa.md) and the [California Consumer Privacy Act FAQ](ccpa-faq.yml).</span></span>

<span data-ttu-id="ff78f-130">In jedem Abschnitt dieses Leitfadens werden die Prozesse beschrieben, die ein als Datenverantwortlicher handelndes Unternehmen nutzen kann, um auf einen Antrag einer betroffenen Person bezüglich ihrer personenbezogenen Daten in der Microsoft-Cloud zu reagieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-130">Each section in this guide outlines the technical procedures that a data controller organization can take to respond to a DSR for personal data in the Microsoft cloud.</span></span>

#### <a name="terminology"></a><span data-ttu-id="ff78f-131">Begrifflichkeiten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-131">Terminology</span></span>

<span data-ttu-id="ff78f-132">In der nachfolgenden Liste finden Sie Definitionen von Begriffen, die für diesen Leitfaden relevant sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-132">The following list provides definitions of terms that are relevant to this guide.</span></span>

- <span data-ttu-id="ff78f-133">**Datenverantwortlicher:** Eine natürliche oder juristische Person, öffentliche Behörde, Agentur oder andere Stelle, die allein oder gemeinsam mit anderen die Zwecke und Mittel der Verarbeitung personenbezogener Daten bestimmt. Sofern die Zwecke und Mittel der Verarbeitung durch das Recht der Union oder der Mitgliedstaaten bestimmt werden, können der Datenverantwortliche bzw. die spezifischen Kriterien für dessen Benennung durch das Recht der Union oder des Mitgliedstaats angegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-133">**Controller:** The natural or legal person, public authority, agency or other body which, alone or jointly with others, determines the purposes and means of the processing of personal data; where the purposes and means of such processing are determined by Union or Member State law, the controller, or the specific criteria for its nomination may be provided for by Union or Member State law.</span></span>
- <span data-ttu-id="ff78f-134">**Personenbezogene Daten und betroffene Person:** Alle Informationen über eine identifizierte oder identifizierbare natürliche Person ("betroffene Person"). Eine identifizierbare natürliche Person ist eine Person, die direkt oder indirekt, insbesondere durch Zuordnung zu einer Kennung wie einem Namen, zu einer Kennnummer, zu Standortdaten, zu einer Online-Kennung oder zu einem oder mehreren besonderen Merkmalen identifiziert werden kann, die Ausdruck der physischen, physiologischen, genetischen, psychischen, wirtschaftlichen, kulturellen oder sozialen Identität dieser natürlichen Person sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-134">**Personal data and data subject:** Any information relating to an identified or identifiable natural person ('data subject'); an identifiable natural person is one who can be identified, directly or indirectly, in particular by reference to an identifier such as a name, an identification number, location data, an online identifier or to one or more factors specific to the physical, physiological, genetic, mental, economic, cultural, or social identity of that natural person.</span></span>
- <span data-ttu-id="ff78f-135">**Verarbeiter:** Eine natürliche oder juristische Person, öffentliche Behörde, Agentur oder andere Stelle, die personenbezogene Daten im Auftrag des Verantwortlichen verarbeitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-135">**Processor:** A natural or legal person, public authority, agency, or other body, which processes personal data on behalf of the controller.</span></span>
- <span data-ttu-id="ff78f-p107">**Kundendaten:** Alle Daten, einschließlich aller Text-, Ton-, Video- oder Bilddateien und Software, die Microsoft durch oder im Auftrag eines Kunden durch die Verwendung des Enterprise-Dienstes bereitgestellt werden. Kundendaten umfassen sowohl (1) Informationen zur Identifikation von Endbenutzern (z. B. Benutzernamen und Kontaktinformationen in Azure Active Directory) als auch Kundeninhalte, die ein Kunde in einen bestimmten Dienst hochlädt oder in diesem erstellt (z. B. Kundeninhalte in einem Azure Storage-Konto, Kundeninhalte in einer Azure SQL-Datenbank oder das Image einer virtuellen Maschine eines Kunden in Azure Virtual Machines).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-p107">**Customer Data:** All data, including all text, sound, video, or image files, and software, that are provided to Microsoft by, or on behalf of, a customer through use of the enterprise service. Customer Data includes both (1) identifiable information of end users (for example, user names and contact information in Azure Active Directory) and Customer Content that a customer uploads into or creates in specific services (for example, customer content in an Azure Storage account, customer content of an Azure SQL Database, or a customer's virtual machine image in Azure Virtual Machines).</span></span>
- <span data-ttu-id="ff78f-p108">**Vom System generierte Protokolle:** Von Microsoft generierte Protokolle und verbundene Daten, die Microsoft bei der Bereitstellung von Enterprise-Diensten für Benutzer unterstützen. Vom System generierte Protokolle enthalten in erster Linie pseudonymisierte Daten, z. B. eindeutige Bezeichner – in der Regel eine vom System generierte Zahl, die von sich aus eine Einzelperson nicht identifizieren kann, aber dazu verwendet wird, die Enterprise-Dienste für Benutzer bereitzustellen. Vom System generierte Protokolle enthalten möglicherweise auch Informationen zur Identifikation von Endbenutzern, wie z. B. einen Benutzernamen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-p108">**System-Generated Logs:** Logs and related data generated by Microsoft that help Microsoft provide enterprise services to users. System-generated logs contain primarily pseudonymized data, such as unique identifiers—typically a number generated by the system that cannot on its own identify an individual person but is used to deliver the enterprise services to users. System-generated logs may also contain identifiable information about end users, such as a user name.</span></span>

#### <a name="how-to-use-this-guide"></a><span data-ttu-id="ff78f-141">Verwenden dieses Leitfadens</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-141">How to use this guide</span></span>

<span data-ttu-id="ff78f-142">Dieser Leitfaden besteht aus zwei Teilen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-142">This guide consists of two parts:</span></span>

- <span data-ttu-id="ff78f-p109">**Teil 1: Reaktion auf Anträge betroffener Personen bezüglich Kundendaten:** In Teil 1 dieses Leitfadens wird erläutert, wie Sie in Anwendungen, in denen Sie Daten verfasst haben, auf diese zugreifen, sie korrigieren, einschränken und exportieren können. Dieser Abschnitt enthält Informationen zum Ausführen von Anträgen betroffener Personen in Bezug auf Kundeninhalte und Informationen zur Identifizierung von Endbenutzern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-p109">**Part 1: Responding to Data Subject Requests for Customer Data:** Part 1 of this guide discusses how to access, rectify, restrict, delete, and export data from applications in which you have authored data. This section details how to execute DSRs against both Customer Content and also identifiable information of end users.</span></span>
- <span data-ttu-id="ff78f-p110">**Teil 2: Reaktion auf Anträge betroffener Personen bezüglich vom System generierten Protokollen:** Wenn Sie die Microsoft Enterprise-Dienste verwenden, generiert Microsoft einige Informationen, die als vom System generierte Protokolle bekannt sind, um den Dienst bereitzustellen. In Teil 2 dieses Leitfadens wird erläutert, wie Sie auf solche Daten in Azure zugreifen können und wie Sie sie löschen und exportieren können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-p110">**Part 2: Responding to Data Subject Requests for System-Generated Logs:** When you use Microsoft's enterprise services, Microsoft generates some information, known as System-Generated Logs, in order to provide the service. Part 2 of this guide discusses how to access, delete, and export such information for Azure.</span></span>

### <a name="understanding-dsrs-for-azure-active-directory-and-microsoft-intune"></a><span data-ttu-id="ff78f-147">Grundlegendes zu Anträgen betroffener Personen für Azure Active Directory und Microsoft Intune</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-147">Understanding DSRs for Azure Active Directory and Microsoft Intune</span></span>

<span data-ttu-id="ff78f-p111">Im Rahmen von Diensten, die für Enterprise-Kunden bereitgestellt werden, ist das Ausführen von Anträgen betroffener Personen immer im Kontext eines bestimmten Azure Active Directory-Mandanten zu verstehen. Anträge betroffener Personen werden *nur* in einem bestimmten Azure Active Directory-Mandanten ausgeführt. Wenn ein Benutzer Teil mehrerer Mandanten ist, wird ein bestimmter Antrag einer betroffenen Person nur im Kontext des Mandanten ausgeführt, in dem die Anforderung empfangen wurde. Dieser Kontext ist eine wichtige Information, weil er bedeutet, dass die Ausführung eines Antrags einer betroffenen Person von einem Enterprise-Kunden **keine** Auswirkungen auf die Daten eines angrenzenden Enterprise-Kunden hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-p111">When considering services provided to enterprise customers, execution of DSRs must always be understood within the context of a specific Azure Active Directory tenant. Notably, DSRs are always executed within a given Azure Active Directory tenant. If a user is participating in multiple tenants, it is important to emphasize that a given DSR is *only* executed within the context of the specific tenant the request was received within. This context is critical to understand as it means the execution of a DSR by one enterprise customer **will not** impact the data of an adjacent enterprise customer.</span></span>

<span data-ttu-id="ff78f-p112">Das Gleiche gilt auch für Microsoft Intune, das einem Enterprise-Kunden bereitgestellt wird: die Ausführung eines Antrags einer betroffenen Person bezüglich eines Intune-Kontos, *das einem Azure Active Directory-Mandanten zugeordnet ist*, **betrifft nur** Daten innerhalb dieses Mandanten. Darüber hinaus ist es wichtig, Folgendes beim Umgang mit Intune-Konten in einem Mandanten zu wissen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-p112">The same also applies for Microsoft Intune provided to an enterprise customer: execution of a DSR against an Intune account *associated with an Azure Active Directory tenant* **will only** pertain to data within the tenant. In addition, it is important to understand the following when handling Intune accounts within a tenant:</span></span>

- <span data-ttu-id="ff78f-p113">Wenn ein Intune-Benutzer ein Azure-Abonnement erstellt, wird das Abonnement so behandelt, als wäre es ein Azure Active Directory-Mandant. Entsprechend beziehen sich Anträge betroffener Personen nur auf die personenbezogenen Daten innerhalb dieses Mandanten, wie bereits beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-p113">If an Intune user creates an Azure subscription, the subscription will be handled as if it were an Azure Active Directory tenant. Consequently, DSRs are scoped within the tenant as described previously.</span></span>
- <span data-ttu-id="ff78f-p114">Wenn ein über ein Intune-Konto erstelltes Azure-Abonnement gelöscht wird, **hat dies keine Auswirkungen** auf das eigentliche Intune-Konto. Auch hier bezieht sich wie bereits beschrieben die Ausführung von Anträgen betroffener Personen nur auf die personenbezogenen Daten in dem Azure-Abonnement, das hier als Mandant fungiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-p114">If an Azure subscription created via an Intune account is deleted, **it will not affect** the actual Intune account. Again, as noted previously, DSRs executing within the Azure subscription are limited to the scope of the tenant itself.</span></span>

<span data-ttu-id="ff78f-p115">Anträge betroffener Personen bezüglich eines Intune-Kontos selbst, **unabhängig von einem bestimmten Mandanten**, werden über das Datenschutz-Dashboard für unsere Kunden ausgeführt. Weitere Informationen finden Sie im Windows-Leitfaden zu Anträgen betroffener Personen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-p115">DSRs against an Intune account itself, **outside a given tenant**, are executed via the Consumer Privacy Dashboard. Refer to the Windows Data Subject Request Guide for further details.</span></span>

## <a name="part-1-dsr-guide-for-customer-data"></a><span data-ttu-id="ff78f-160">Teil 1: Leitfaden zu Anträgen betroffener Personen bezüglich Kundendaten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-160">Part 1: DSR Guide for Customer Data</span></span>

### <a name="executing-dsrs-against-customer-data"></a><span data-ttu-id="ff78f-161">Ausführen von Anträgen betroffener Personen bezüglich Kundendaten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-161">Executing DSRs against Customer Data</span></span>

<span data-ttu-id="ff78f-p116">Microsoft bietet die Möglichkeit, auf bestimmte Kundendaten über das Azure-Portal und auch direkt über bereits vorhandene Anwendungsprogrammierschnittstellen (APIs) oder Benutzeroberflächen (UI) für bestimmte Dienste (auch bezeichnet als *Produkterfahrungen*) zuzugreifen und diese zu löschen und zu exportieren. Details zu diesen Produkterfahrungen finden Sie in der jeweiligen Referenzdokumentation der entsprechenden Dienste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-p116">Microsoft provides the ability to access, delete, and export certain Customer Data through the Azure portal and also directly via pre-existing application programming interfaces (APIs) or user interfaces (UIs) for specific services (also referred to as *in-product experiences*). Details regarding such in-product experiences are described in the respective services' reference documentation.</span></span>

>[!IMPORTANT]  
><span data-ttu-id="ff78f-p117">Dienste, die produktinterne Anträge betroffener Personen unterstützen, erfordern die direkte Verwendung der Anwendungsprogrammierschnittstelle (API) oder der Benutzeroberfläche (UI) des Dienstes, die anwendbare CRUD-Vorgänge (Erstellen, Lesen, Aktualisieren und Löschen) beschreiben. Aus diesem Grund muss die Ausführung von Anträgen betroffener Personen in einem bestimmten Dienst zusätzlich zur Ausführung eines Antrags einer betroffenen Person im Azure-Portal erfolgen, damit ein Antrag einer bestimmten betroffenen Person vollständig abgeschlossen werden kann. Weitere Details finden Sie in der Referenzdokumentation der jeweiligen Dienste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-p117">Services supporting in-product DSRs require direct usage of the service's application programming interface (API) or user interface (UI), describing applicable CRUD (create, read, update, delete) operations. Consequently, execution of DSRs within a given service must be done in addition to execution of a DSR within the Azure Portal in order to complete a full request for a given data subject. Please refer to specific services' reference documentation for further details.</span></span>

### <a name="step-1-discover"></a><span data-ttu-id="ff78f-167">Schritt 1: Ermittlung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-167">Step 1: Discover</span></span>

<span data-ttu-id="ff78f-p118">Der erste Schritt der Reaktion auf einen Antrag einer betroffenen Person ist die Suche nach den betroffenen personenbezogenen Daten. In diesem ersten Schritt – Suchen und Überprüfen der betroffenen personenbezogenen Daten – können Sie bestimmen, ob ein Antrag einer betroffenen Person den Anforderungen Ihres Unternehmens zur Anerkennung oder zur Ablehnung eines Antrags einer betroffenen Person entspricht. Nach dem Suchen und Überprüfen der betroffenen personenbezogenen Daten können Sie beispielsweise bestimmen, dass der Antrag nicht den Anforderungen Ihres Unternehmens entspricht, da dadurch Rechte und Freiheiten anderer beeinträchtigt werden könnten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-p118">The first step in responding to a DSR is to find the personal data that is the subject of the request. This first step - finding and reviewing the personal data at issue - will help you determine whether a DSR meets your organization's requirements for honoring or declining a DSR. For example, after finding and reviewing the personal data at issue, you may determine the request doesn't meet your organization's requirements because doing so may adversely affect the rights and freedoms of others.</span></span>

<span data-ttu-id="ff78f-p119">Nachdem Sie die Daten gefunden haben, können Sie eine bestimmte Aktion ausführen, um der Anforderung durch die betroffene Person gerecht zu werden. Details finden Sie in den folgenden Ressourcen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-p119">After you find the data, you can then perform the specific action to satisfy the request by the data subject. For details, see the following resources:</span></span>

- [<span data-ttu-id="ff78f-173">Datenerfassung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-173">Data collection</span></span>](/intune/privacy-data-collect)
- [<span data-ttu-id="ff78f-174">Datenspeicherung und -verarbeitung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-174">Data storage and processing</span></span>](/intune/privacy-data-store-process)
- [<span data-ttu-id="ff78f-175">Anzeige von personenbezogenen Daten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-175">View personal data</span></span>](/intune/privacy-data-view-correct#view-personal-data)

### <a name="step-2-access"></a><span data-ttu-id="ff78f-176">Schritt 2: Zugriff</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-176">Step 2: Access</span></span>

<span data-ttu-id="ff78f-p120">Nachdem Sie Kundendaten mit personenbezogenen Daten gefunden haben, die möglicherweise mit einem Antrag einer betroffenen Person zusammenhängen, liegt es an Ihnen und Ihrer Organisation, zu entscheiden, welche Daten Sie der betroffenen Person zur Verfügung stellen. Sie können ihr eine Kopie des tatsächlichen Dokuments, eine entsprechend geschwärzte Version oder einen Screenshot mit dem Bereich, den Sie als zur Freigabe geeignet eingestuft haben, zur Verfügung stellen. Bei jeder dieser Reaktionen auf eine Zugriffsanforderung müssen Sie eine Kopie des Dokuments oder des anderen Elements, das die entsprechenden Daten enthält, abrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-p120">After you've found Customer Data containing personal data that is potentially responsive to a DSR, it is up to you and your organization to decide which data to provide to the data subject. You can provide them with a copy of the actual document, an appropriately redacted version, or a screenshot of the portions you have deemed appropriate to share. For each of these responses to an access request, you will have to retrieve a copy of the document or other item that contains the responsive data.</span></span>

<span data-ttu-id="ff78f-180">Wenn Sie der betroffenen Person eine Kopie zur Verfügung stellen, müssen Sie personenbezogene Daten zu anderen betroffenen Personen und sämtliche vertraulichen Informationen möglicherweise entfernen oder schwärzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-180">When providing a copy to the data subject, you may have to remove or redact personal information about other data subjects and any confidential information.</span></span>

<span data-ttu-id="ff78f-181">Im Folgenden wird erläutert, wie Sie eine Kopie der Daten als Reaktion auf einen Antrag einer betroffenen Person erhalten können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-181">The following explains how to get a copy of data in response to a DSR access request.</span></span>

#### <a name="azure-active-directory"></a><span data-ttu-id="ff78f-182">Azure Active Directory</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-182">Azure Active Directory</span></span>

<span data-ttu-id="ff78f-p121">Microsoft bietet sowohl ein Portal als auch Oberflächen im Produkt, mit denen der Mandantenadministrator des Enterprise-Kunden Zugriffsanträge betroffener Personen verwalten kann. Zugriffsanträge betroffener Personen ermöglichen den Zugriff auf die personenbezogenen Daten des Benutzers, einschließlich: (a) Informationen zur Identifikation eines Endbenutzers und (b) vom System generierten Protokollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-p121">Microsoft offers both a portal and in-product experiences providing the enterprise customer's tenant administrator the capability to manage DSR access requests. DSR Access requests allow for access of the personal data of the user, including: (a) identifiable information about an end user and (b) system-generated logs.</span></span>

#### <a name="service-specific-interfaces"></a><span data-ttu-id="ff78f-185">Dienstspezifische Schnittstellen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-185">Service-Specific Interfaces</span></span>

<span data-ttu-id="ff78f-186">Microsoft Intune bietet die Möglichkeit, Kundendaten direkt über Benutzeroberflächen (UIs) oder bereits vorhandene Anwendungsprogrammierschnittstellen (APIs) zu [ermitteln](#step-1-discover).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-186">Microsoft Intune provides the ability to [discover Customer Data](#step-1-discover) directly via user interfaces (UIs) or pre-existing application programming interfaces (APIs).</span></span>

### <a name="step-3-rectify"></a><span data-ttu-id="ff78f-187">Schritt 3: Berichtigung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-187">Step 3: Rectify</span></span>

<span data-ttu-id="ff78f-p122">Wenn eine betroffene Person Sie gebeten hat, personenbezogene Daten zu berichtigen, die in den Daten Ihres Unternehmens gespeichert sind, müssen Sie und Ihr Unternehmen bestimmen, ob dem Antrag Folge zu leisten ist. Die Berichtigung der Daten kann Aktionen wie Bearbeiten, Schwärzen oder Entfernen von personenbezogenen Daten aus einem Dokument oder anderen Element umfassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-p122">If a data subject has asked you to rectify the personal data that resides in your organization's data, you and your organization will have to determine whether it's appropriate to honor the request. Rectifying the data may include taking actions such as editing, redacting, or removing personal data from a document or other type or item.</span></span>

<span data-ttu-id="ff78f-p123">Als Datenverantwortlicher bietet Microsoft nicht die Möglichkeit, die vom System generierten Protokolle zu korrigieren, da diese auf Fakten basierende Aktivitäten widerspiegeln und einen historischen Datensatz der Ereignisse innerhalb von Microsoft-Diensten bilden. Administratoren können keine geräte- oder appspezifischen Informationen im Zusammenhang mit Intune aktualisieren. Wenn ein Endbenutzer personenbezogene Daten (wie den Gerätenamen) korrigieren möchte, muss dies direkt auf dem Gerät erfolgen. Solche Änderungen werden beim nächsten Herstellen einer Verbindung mit Intune synchronisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-p123">As a data processor, Microsoft does not offer the ability to correct system-generated logs as it reflects factual activities and constitutes a historical record of events within Microsoft services. With respect to Intune, admins can't update device or app-specific information. If an end user wants to correct any personal data (like the device name), they must do so directly on their device. Such changes are synchronized the next time they connect to Intune.</span></span>

### <a name="step-4-restrict"></a><span data-ttu-id="ff78f-194">Schritt 4: Einschränkung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-194">Step 4: Restrict</span></span>

<span data-ttu-id="ff78f-p124">Betroffene Personen verlangen möglicherweise, dass Sie die Verarbeitung ihrer personenbezogenen Daten einschränken. Wir bieten sowohl das Azure-Portal als auch bereits vorhandene Anwendungsprogrammierschnittstellen (APIs) oder Benutzeroberflächen (UI). Diese Oberflächen bieten dem Mandantenadministrator des Enterprise-Kunden die Möglichkeit, solche Anträge betroffener Personen durch eine Kombination aus Export und Löschen von Daten zu verwalten. Details finden Sie unter [Verarbeitung von personenbezogenen Daten](/intune/privacy-data-store-process#processing-personal-data).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-p124">Data subjects may request that you restrict processing of their personal data. We provide both the Azure portal and pre-existing application programming interfaces (APIs) or user interfaces (UIs). These experiences provide the enterprise customer's tenant administrator the capability to manage such DSRs through a combination of data export and data deletion. For details, see [Processing personal data](/intune/privacy-data-store-process#processing-personal-data).</span></span>

### <a name="step-5-delete"></a><span data-ttu-id="ff78f-199">Schritt 5: Löschung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-199">Step 5: Delete</span></span>

<span data-ttu-id="ff78f-p125">Das „Recht auf Löschung“ durch das Entfernen personenbezogener Daten aus den Kundendaten einer Organisation ist ein wichtiger Schutz in der DSGVO. Das Entfernen personenbezogener Daten umfasst das Entfernen aller personenbezogenen Daten und vom System generierten Protokolle, mit Ausnahme der Überwachungsprotokollinformationen. Details finden Sie unter [Löschen der personenbezogenen von Endbenutzern](/intune/privacy-data-audit-export-delete#delete-end-user-personal-data).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-p125">The "right to erasure" by the removal of personal data from an organization's Customer Data is a key protection in the GDPR. Removing personal data includes removing all personal data and system-generated logs, except audit log information. For details, see [Delete end user personal data](/intune/privacy-data-audit-export-delete#delete-end-user-personal-data).</span></span>

## <a name="part-2-system-generated-logs"></a><span data-ttu-id="ff78f-203">Teil 2: Vom System generierte Protokolle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-203">Part 2: System-Generated Logs</span></span>

<span data-ttu-id="ff78f-p126">Überwachungsprotokolle bieten Mandantenadministratoren einen Datensatz von Aktivitäten, die eine Änderung in Microsoft Intune generieren. Überwachungsprotokolle stehen für zahlreiche Verwaltungsaktivitäten zur Verfügung und dienen in der Regel zum Erstellen, Aktualisieren (Bearbeiten), Löschen und Zuweisen von Aktionen. Remoteaufgaben, die Überwachungsereignisse generieren, können auch überprüft werden. Diese Überwachungsprotokolle enthalten möglicherweise personenbezogene Daten von Benutzern, deren Geräte bei Intune registriert sind. Administratoren können Überwachungsprotokolle nicht löschen. Details finden Sie unter [Überwachen von personenbezogenen Daten](/intune/privacy-data-audit-export-delete#audit-personal-data).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-p126">Audit logs provide tenant admins with a record of activities that generate a change in Microsoft Intune. Audit logs are available for many manage activities and typically create, update (edit), delete, and assign actions. Remote tasks that generate audit events can also be reviewed. These audit logs may contain personal data from users whose devices are enrolled in Intune. Admins can't delete audit logs. For details, see [Audit personal data](/intune/privacy-data-audit-export-delete#audit-personal-data).</span></span>

## <a name="notify-about-exporting-or-deleting-issues"></a><span data-ttu-id="ff78f-210">Benachrichtigung über Probleme beim Exportieren oder Löschen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-210">Notify about exporting or deleting issues</span></span>

<span data-ttu-id="ff78f-211">Wenn beim Exportieren oder Löschen von Daten aus dem Azure-Portal Probleme auftreten, wechseln Sie zum Azure-Portalblatt **Hilfe und Support**, und übermitteln Sie ein neues Ticket unter **Abonnementverwaltung > Datenschutz- und Complianceanforderungen für Abonnements > Blatt "Datenschutz" und DSGVO-Anforderungen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-211">If you run into issues while exporting or deleting data from the Azure portal, go to the Azure portal **Help + Support** blade and submit a new ticket under **Subscription Management > Privacy and compliance requests for Subscriptions > Privacy Blade and GDPR Requests**.</span></span>

## <a name="learn-more"></a><span data-ttu-id="ff78f-212">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-212">Learn more</span></span>

- [<span data-ttu-id="ff78f-213">Microsoft Trust Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ff78f-213">Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/privacy/gdpr-overview)
