---
title: Datenschutz-Folgenabschätzung
description: Diese Dokumente stellen den Datenverantwortlichen Informationen bereit, die ihnen helfen, zu bestimmen, ob eine Datenschutz-Folgeabschätzung erforderlich ist, und wenn ja, welche Informationen sie enthalten soll.
keywords: Datenschutz-Folgenabschätzung, DPIA (Data Protection Impact Assessment), Dynamics 365, Microsoft Professional Services, Microsoft 365, Microsoft 365-Dokumentation, DSGVO
localization_priority: Priority
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- GDPR
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
titleSuffix: Microsoft GDPR
ms.openlocfilehash: 40946c3ea8d7c11a5cfddd8da737e037edd0526b
ms.sourcegitcommit: 626b0076d133e588cd28598c149a7f272fc18bae
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/30/2020
ms.locfileid: "49507248"
---
# <a name="data-protection-impact-assessment-for-the-gdpr"></a><span data-ttu-id="0eb62-104">Datenschutz-Folgenabschätzungen im Rahmen der DSGVO</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0eb62-104">Data Protection Impact Assessment for the GDPR</span></span>

<span data-ttu-id="0eb62-105">Die Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO) führt neue Regeln für Organisationen ein, die Waren und Dienstleistungen in der Europäischen Union (EU) anbieten oder Daten von in der EU ansässigen natürlichen Personen erfassen und analysieren, unabhängig von deren Wohnsitz und Unternehmenssitz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0eb62-105">The General Data Protection Regulation (GDPR) introduces new rules for organizations that offer goods and services to people in the European Union (EU), or that collect and analyze data for EU residents no matter where you or your enterprise are located.</span></span> <span data-ttu-id="0eb62-106">Weitere Details finden Sie in der [Zusammenfassung zum Thema DSGVO](gdpr.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0eb62-106">Additional details can be found in the [GDPR Summary topic](gdpr.md).</span></span> <span data-ttu-id="0eb62-107">Dieses Dokument bietet Ihnen Informationen bezüglich Datenschutz-Folgenabschätzungen unter der DSGVO, während Sie Microsoft-Produkte und -Dienste verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0eb62-107">This document guides you to information regarding Data Protection Impact Assessments (DPIAs) under the GDPR when using Microsoft products and services.</span></span>

## <a name="terminology"></a><span data-ttu-id="0eb62-108">Begrifflichkeiten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0eb62-108">Terminology</span></span>

<span data-ttu-id="0eb62-109">Hilfreiche Definitionen für DSGVO-Ausdrücke, die in diesem Dokument verwendet werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0eb62-109">Helpful definitions for GDPR terms used in this document:</span></span>

- <span data-ttu-id="0eb62-110">*Datenverantwortlicher (Verantwortlicher)*: eine juristische Person, Behörde, Einrichtung oder andere Stelle, die allein oder gemeinsam mit anderen über die Zwecke und Mittel der Verarbeitung von personenbezogenen Daten entscheidet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0eb62-110">*Data Controller (Controller)*: A legal person, public authority, agency or other body which, alone or jointly with others, determines the purposes and means of the processing of personal data.</span></span>  
- <span data-ttu-id="0eb62-111">*Personenbezogene Daten* und *betroffene Person*: alle Informationen, die sich auf eine identifizierte oder identifizierbare natürliche Person (betroffene Person) beziehen; als identifizierbar wird eine natürliche Person angesehen, die direkt oder indirekt identifiziert werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0eb62-111">*Personal data* and *data subject*: Any information relating to an identified or identifiable natural person (data subject); an identifiable natural person is one who can be identified, directly or indirectly.</span></span>  
- <span data-ttu-id="0eb62-112">*Auftragsverarbeiter*: eine natürliche oder juristische Person, Behörde, Einrichtung oder andere Stelle, die personenbezogene Daten im Auftrag des Verantwortlichen verarbeitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0eb62-112">*Processor*: A natural or legal person, public authority, agency, or other body, which processes personal data on behalf of the controller.</span></span>  
- <span data-ttu-id="0eb62-113">*Kundendaten*: Daten, die bei Ihrer tagtäglichen Geschäftsausführung erstellt und gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0eb62-113">*Customer Data*: Data produced and stored in the day-to-day operations of running your business.</span></span>

## <a name="what-is-a-dpia"></a><span data-ttu-id="0eb62-114">Was ist Datenschutz-Folgenabschätzung?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0eb62-114">What is a DPIA?</span></span>

<span data-ttu-id="0eb62-115">Unter der DSGVO sind Datenverantwortliche dazu aufgerufen, eine Datenschutz-Folgenabschätzung (Data Protection Impact Assessment, DPIA) für Vorgänge vorzubereiten, die „wahrscheinlich zu einem hohen Risiko für die Rechte und Freiheiten natürlicher Personen führen“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0eb62-115">The GDPR requires controllers to prepare a Data Protection Impact Assessment (DPIA) for operations that are 'likely to result in a high risk to the rights and freedoms of natural persons.'</span></span> <span data-ttu-id="0eb62-116">Microsoft-Produkte und -Dienste an sich machen keine Datenschutzfolgenabschätzung erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0eb62-116">There is nothing inherent in Microsoft products and services that need the creation of a DPIA.</span></span> <span data-ttu-id="0eb62-117">Da Microsoft-Produkte und-Dienste jedoch hochgradig anpassbar sind, kann je nach den Details Ihrer Microsoft-Konfiguration eine DPIA erforderlich sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0eb62-117">However, because Microsoft products and services are highly customizable, a DPIA may be needed depending on the details of your Microsoft configuration.</span></span> <span data-ttu-id="0eb62-118">Microsoft hat keine Kontrolle über und wenig oder gar keine Einsichten in solche Informationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0eb62-118">Microsoft has no control over, and little or no insight into such information.</span></span> <span data-ttu-id="0eb62-119">Sie als Datenverantwortlicher müssen die geeignete Verwendung der Daten ermitteln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0eb62-119">You, as a data controller must determine appropriate uses of their data.</span></span>

## <a name="dpia-in-action"></a><span data-ttu-id="0eb62-120">Angewendete DPIA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0eb62-120">DPIA in Action</span></span>

<span data-ttu-id="0eb62-121">Der DPIA-Leitfaden gilt für Office 365, Azure, Dynamics 365 und Microsoft-Support sowie Professional Services.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0eb62-121">The DPIA guidance applies to Office 365, Azure, Dynamics 365, and Microsoft Support and Professional Services.</span></span> <span data-ttu-id="0eb62-122">Der Leitfaden umfasst Folgendes:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0eb62-122">That guidance includes consideration of:</span></span>

<span data-ttu-id="0eb62-123">**Wann ist eine DPIA erforderlich?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0eb62-123">**When is a DPIA needed?**</span></span>

<span data-ttu-id="0eb62-124">Die nachstehend aufgeführten Risikofaktoren sollten bei den Überlegungen zur Durchführung einer DPIA berücksichtigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0eb62-124">The risk factors listed below should be addressed when considering whether to complete a DPIA.</span></span> <span data-ttu-id="0eb62-125">Weitere potenzielle Faktoren und weitere Details finden Sie in Teil 1 der einzelnen Richtlinien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0eb62-125">Other potential factors and further details are found in Part 1 of each of the guidelines.</span></span>  

- <span data-ttu-id="0eb62-126">Eine systematische und umfassende Auswertung von Daten auf der Grundlage einer automatisierten Verarbeitung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0eb62-126">A systematic and extensive evaluation of data based on automated processing.</span></span>  
- <span data-ttu-id="0eb62-127">Verarbeitung spezieller Kategorien von Daten (Daten, aus denen Informationen hervorgehen, anhand derer eine natürliche Person eindeutig identifiziert werden kann) bzw. personenbezogener Daten über strafrechtliche Verurteilungen und Straftaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0eb62-127">Processing on a large scale of special categories of data (data revealing information uniquely identifying a natural person), or of personal data relating to criminal convictions and offenses.</span></span>
- <span data-ttu-id="0eb62-128">Systematische Überwachung eines öffentlich zugänglichen Bereichs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0eb62-128">Systematic monitoring of a publicly accessible area on a large scale.</span></span>

<span data-ttu-id="0eb62-129">Die DSGVO stellt Folgendes klar: „Die Verarbeitung personenbezogener Daten sollte nicht als umfangreich gelten, wenn die Verarbeitung personenbezogene Daten von Patienten oder von Mandanten betrifft und durch einen einzelnen Arzt, sonstigen Angehörigen eines Gesundheitsberufes oder Rechtsanwalt erfolgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0eb62-129">The GDPR clarifies 'The processing of personal data should not be considered to be on a large scale if the processing concerns personal data from patients or clients by an individual physician, other health care professional, or lawyer.</span></span> <span data-ttu-id="0eb62-130">In diesen Fällen sollte eine Datenschutz-Folgenabschätzung nicht zwingend vorgeschrieben sein.“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0eb62-130">In such cases, a data protection impact assessment should not be mandatory.'</span></span>

<span data-ttu-id="0eb62-131">**Was ist für die Durchführung einer Datenschutzfolgenabschätzung erforderlich?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0eb62-131">**What is required to complete a DPIA?**</span></span>

<span data-ttu-id="0eb62-132">Eine DPIA sollte spezifische Informationen zur beabsichtigten Verarbeitung bereitstellen. Darauf wird in Teil 2 des Leitfadens genauer eingegangen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0eb62-132">A DPIA should provide specific information about the intended processing, which is detailed in Part 2 of the guidance.</span></span> <span data-ttu-id="0eb62-133">Dazu gehören:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0eb62-133">That information includes:</span></span>

- <span data-ttu-id="0eb62-134">Eine Bewertung der Notwendigkeit und Verhältnismäßigkeit der Datenverarbeitung in Bezug auf den Zweck der DPIA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0eb62-134">Assessment of the necessity, and proportionality of data processing in relation to the purpose of the DPIA.</span></span>  
- <span data-ttu-id="0eb62-135">Bewertung der Risiken für die Rechte und Grundfreiheiten natürlicher Personen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0eb62-135">Assessment of the risks to the rights and freedoms of natural persons.</span></span>
- <span data-ttu-id="0eb62-136">Vorgesehene Maßnahmen zum Umgang mit den Risiken, Sicherheitsvorkehrungen, Sicherheitsmaßnahmen und Mechanismen zur Sicherstellung des Schutzes personenbezogener Daten und zur Veranschaulichung der Einhaltung des DSGVO.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0eb62-136">Intended measures to address the risks, including safeguards, security measures, and mechanisms to ensure the protection of personal data and demonstrate compliance with the GDPR.</span></span>
- <span data-ttu-id="0eb62-137">Zwecke der Verarbeitung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0eb62-137">Purposes of processing</span></span>  
- <span data-ttu-id="0eb62-138">Kategorien verarbeiteter personenbezogener Daten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0eb62-138">Categories of personal data processed</span></span>  
- <span data-ttu-id="0eb62-139">Datenaufbewahrung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0eb62-139">Data retention</span></span>  
- <span data-ttu-id="0eb62-140">Speicherort und Übermittlung personenbezogener Daten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0eb62-140">Location and transfers of personal data</span></span>  
- <span data-ttu-id="0eb62-141">Teilen von Daten mit Dritten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0eb62-141">Data sharing with third-party subprocessors</span></span>  
- <span data-ttu-id="0eb62-142">Teilen von Daten mit unabhängigen Dritten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0eb62-142">Data sharing with independent third-parties</span></span>  
- <span data-ttu-id="0eb62-143">Rechte betroffener Personen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0eb62-143">Data subject rights</span></span>

## <a name="additional-considerations"></a><span data-ttu-id="0eb62-144">Weitere Überlegungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0eb62-144">Additional Considerations</span></span>

<span data-ttu-id="0eb62-145">Nachstehend finden Sie spezifische Details, die für Ihre Microsoft-Implementierung relevant sein können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0eb62-145">Specific details that may be relevant to your Microsoft implementation are below.</span></span>

- <span data-ttu-id="0eb62-146">[Office 365](gdpr-dpia-office365.md): Dieses Dokument gilt für Office 365-Anwendungen und -Dienste, einschließlich, aber nicht beschränkt auf Exchange Online, SharePoint Online, Yammer, Skype for Business und Power BI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0eb62-146">[Office 365](gdpr-dpia-office365.md): This document applies to Office 365 applications and services, including but not limited to Exchange Online, SharePoint Online, Yammer, Skype for Business, and Power BI.</span></span> <span data-ttu-id="0eb62-147">Weitere Details finden Sie in den Tabellen [1](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/gdpr-dpia-office365#part-1--determining-whether-a-dpia-is-needed) und [2](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/gdpr-dpia-office365#part-2--contents-of-a-dpia).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0eb62-147">Refer to Tables [1](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/gdpr-dpia-office365#part-1--determining-whether-a-dpia-is-needed) and [2](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/gdpr-dpia-office365#part-2--contents-of-a-dpia) for more details.</span></span>  
- <span data-ttu-id="0eb62-148">[Azure](gdpr-dpia-azure.md): Kunden sind dazu angehalten, mit Ihren Datenschutzbeauftragten und Rechtsberatern zu arbeiten, um die Notwendigkeit und Inhalte aller DPIAs zu ermitteln, die mit der Verwendung von Microsoft Azure verbunden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0eb62-148">[Azure](gdpr-dpia-azure.md): Customers are encouraged to work with their privacy officers and legal counsel to determine the necessity and content of any DPIAs related to their use of Microsoft Azure.</span></span>  
- <span data-ttu-id="0eb62-149">[Dynamics 365](gdpr-dpia-dynamics.md): Der Inhalt einer DPIA kann variieren, je nachdem, welche Dynamics 365-Tools Sie verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0eb62-149">[Dynamics 365](gdpr-dpia-dynamics.md): The contents of a DPIA may vary according to which Dynamics 365 tools you are employing.</span></span> <span data-ttu-id="0eb62-150">Spezifische Details finden Sie in [Teil 2 – Inhalte einer DPIA](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/gdpr-dpia-dynamics#part-2--contents-of-a-dpia).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0eb62-150">For specific details refer to [Part 2 Contents of a DPIA](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/gdpr-dpia-dynamics#part-2--contents-of-a-dpia).</span></span>
- <span data-ttu-id="0eb62-151">[Microsoft-Support und Professional Services](gdpr-dpia-prof-services.md): Professional Services führt keine bestimmte routinemäßige oder automatisierte Datenverarbeitung aus und ist nicht für die Verarbeitung spezieller Kategorien bzw. die Ausführung bestimmter Aufgaben vorgesehen, die das Überwachen von öffentlich zugänglichen Daten erleichtern oder erfordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0eb62-151">[Microsoft Support and Professional Services](gdpr-dpia-prof-services.md): Professional Services does not conduct certain routine or automated data processing, nor is it intended to process special categories or perform tasks that facilitate or require monitoring of publicly accessible data.</span></span> <span data-ttu-id="0eb62-152">Details hierzu finden Sie in [Teil 1 – Bestimmen, ob eine DPIA erforderlich ist](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/gdpr-dpia-prof-services#part-1--determining-whether-a-dpia-is-needed).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0eb62-152">For details see [Part 1 — Determining Whether a DPIA is needed](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/gdpr-dpia-prof-services#part-1--determining-whether-a-dpia-is-needed).</span></span> <span data-ttu-id="0eb62-153">Die Verantwortlichen müssen die oben genannten DPIA-Elemente sowie alle anderen relevanten Faktoren im Kontext der spezifischen Implementierungen und Verwendungen von Professional Services durch den Verantwortlichen berücksichtigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0eb62-153">Controllers must consider the DPIA elements outlined above, along with any other relevant factors, in the context of the controller's specific implementations and uses of Professional Services.</span></span> <span data-ttu-id="0eb62-154">Informationen zu Professional Services finden Sie in [Teil 2 – Inhalte einer DPIA](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/gdpr-dpia-prof-services#part-2--contents-of-a-dpia).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0eb62-154">For Professional Services information, see [Part 2 — Contents of a DPIA](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/gdpr-dpia-prof-services#part-2--contents-of-a-dpia).</span></span>

## <a name="learn-more"></a><span data-ttu-id="0eb62-155">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0eb62-155">Learn more</span></span>

- [<span data-ttu-id="0eb62-156">Microsoft Trust Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0eb62-156">Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/privacy/gdpr-overview)
