---
title: Informationspflicht bei Verletzung des Schutzes personenbezogener Daten im Rahmen der Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO)
description: Wie Microsoft Sie vor Verletzungen des Schutzes personenbezogener Daten schützt und wie Microsoft reagiert und Sie benachrichtigt, wenn eine Verletzung auftritt.
keywords: Office 365, Microsoft 365, Microsoft 365 Education, Microsoft 365-Dokumentation, DSGVO
localization_priority: Priority
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- GDPR
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
titleSuffix: Microsoft GDPR
ms.openlocfilehash: 317a5bf64a5d10099b3fcf73190bb6e20ffc2999
ms.sourcegitcommit: 7864222909b7d8d0b1dbdbbdee66f5697dac7940
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 01/05/2021
ms.locfileid: "49757840"
---
# <a name="breach-notification-under-the-gdpr"></a><span data-ttu-id="99a64-104">Informationspflicht bei Verletzung des Schutzes personenbezogener Daten im Rahmen der Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a64-104">Breach Notification Under the GDPR</span></span>

<span data-ttu-id="99a64-p101">Als Datenauftragsverarbeiter stellt Office 365 sicher, dass unsere Kunden in ihrer Rolle als Datenverantwortliche die Anforderungen an Benachrichtigungen im Fall von Datenschutzverletzungen im Rahmen der DSGVO einhalten. Zu diesem Zweck sind wir bestrebt, Folgendes zu tun:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a64-p101">As a data processor, Office 365 will ensure that our customers are able to meet the GDPR's breach notification requirements as data controllers. To that end, we are committed to the following actions:</span></span>

- <span data-ttu-id="99a64-107">Bereitstellung der Möglichkeit für Kunden, einen speziellen Ansprechpartner für den Datenschutz festzulegen, der im Falle einer Datenschutzverletzung benachrichtigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a64-107">Providing customers with an ability to specify a dedicated privacy contact who will be notified in the event of a breach.</span></span>  <span data-ttu-id="99a64-108">Kunden können diesen Kontakt über die Rolleneinstellungen des Datenschutzlesers für das Nachrichtencenter angeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a64-108">Customers can specify this contact using the Privacy reader role settings for Message Center.</span></span>
- <span data-ttu-id="99a64-109">Benachrichtigung der Kunden über eine Verletzung des Schutzes personenbezogener Daten innerhalb von 72 Stunden nach Bekanntwerden einer Verletzung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a64-109">Notifying customers of a personal data breach within 72 hours of a breach being declared.</span></span> <span data-ttu-id="99a64-110">Benachrichtigungen werden im Nachrichtencenter veröffentlicht, das über das Microsoft 365 Admin Center zugänglich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a64-110">Notifications will be published to the Message Center, which is accessible through the Microsoft 365 admin center.</span></span> <span data-ttu-id="99a64-111">Zusätzlich werden E-Mail-Benachrichtigungen an bestimmte Kontakte gesendet, die anzeigen, dass ein neuer Beitrag im Nachrichtencenter veröffentlicht wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a64-111">Secondarily, email notifications are sent to specified contacts indicating a new Message Center post has been published.</span></span>
- <span data-ttu-id="99a64-p104">Die erste Benachrichtigung umfasst mindestens eine Beschreibung der Art der Verletzung, eine Schätzung der Auswirkungen auf die Benutzer und Schritte zur Minderung der Auswirkungen (falls zutreffend). Wenn unsere Untersuchung zum Zeitpunkt der ersten Benachrichtigung nicht abgeschlossen ist, werden wir in unserer ersten Benachrichtigung nächste Schritte und Zeitrahmen für die nachfolgende Kommunikation aufführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a64-p104">Initial notification will include, at the least, a description of the nature of the breach, approximation of user impact, and mitigation steps (if applicable). If our investigation is not complete at the time of initial notification, we will indicate next steps and timelines for subsequent communication in our initial notification</span></span>

<span data-ttu-id="99a64-p105">Microsoft ist sich bewusst, dass es in den Aufgabenbereich von Datenverantwortlichen fällt, Risikobewertungen durchzuführen und zu bestimmen, ob eine Verletzung die Benachrichtigung der Datenschutzbehörde des Kunden erfordert. Unsere Benachrichtigung an Kunden enthält die Informationen, die zur Durchführung dieser Bewertung erforderlich sind. Microsoft wird Kunden daher über eine Verletzung des Schutzes personenbezogener Daten benachrichtigen, außer in Fällen, in denen personenbezogene Daten als unverständlich gelten (z. B. verschlüsselte Daten, bei denen die Integrität der Schlüssel bestätigt wurde).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a64-p105">Microsoft recognizes that data controllers are responsible for conducting risk assessments and determining whether a breach requires notification of the customer's DPA, and our notification to customers will provide the information needed to make that assessment. Microsoft will therefore notify customers of any personal data breach, except for those cases where personal data is confirmed to be unintelligible (for example, encrypted data where integrity of the keys is confirmed).</span></span>

## <a name="office-365-investments-in-data-security"></a><span data-ttu-id="99a64-116">Office 365-Investitionen in Datensicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a64-116">Office 365 investments in data security</span></span>

<span data-ttu-id="99a64-117">Neben unserer Zusage, rechtzeitig über Datenschutzverletzungen zu benachrichtigen, investiert Office 365 in Systeme, Prozesse und Mitarbeiter, um die Wahrscheinlichkeit von Verletzungen des Schutzes personenbezogener Daten zu verringern, und Verletzungen, wenn sie auftreten, schnell zu erkennen und ihre Auswirkungen zu mindern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a64-117">In addition to our commitment to provide timely notification of breach, Office 365 strongly invests in systems, processes, and personnel to reduce the likelihood of personal data breach and to quickly detect and mitigate consequence of breach if it does occur.</span></span>

<span data-ttu-id="99a64-118">Hier finden Sie eine Beschreibung einiger unserer Investitionen in diesem Bereich:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a64-118">Here is a description of some of our investments in this space:</span></span>

- <span data-ttu-id="99a64-p106">**Zugriffskontrollsysteme.** Office 365 befolgt eine Richtlinie des „Zero-standing-Zugriffs“, was bedeutet, dass Techniker nicht auf den Dienst zugreifen können, bis ihnen der Zugriff als Reaktion auf einen bestimmten Vorfall, der eine Ausweitung des Zugriffs erfordert, explizit gewährt wird. Zugriff wird jedes Mal nach dem Prinzip der geringsten Rechte gewährt: Die Berechtigung für eine bestimmte Anforderung ermöglicht nur einen minimalen Satz von Aktionen, die erforderlich sind, um diese Anforderung zu bedienen. Zu diesem Zweck behält Office 365 eine strikte Trennung zwischen „erweiterten Rollen“ bei, von denen jede Rolle lediglich bestimmte vordefinierte Aktionen ermöglicht. Die Rolle „Zugang zu Kundendaten“ unterscheidet sich von anderen Rollen, die häufiger zum Verwalten des Dienstes verwendet werden, und wird vor der Genehmigung am stärksten geprüft. Zusammengenommen reduzieren diese Investitionen in die Zugriffskontrolle die Wahrscheinlichkeit, dass ein Techniker missbräuchlich auf Kundendaten in Office 365 zugreift, erheblich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a64-p106">**Access Control Systems.** Office 365 maintains a "zero-standing access" policy, which means that engineers do not have access to the service unless it is explicitly granted in response to a specific incident that requires elevation of access. Whenever access is granted it is done under the principle of least privilege: permission granted for a specific request only allows for a minimal set of actions required to service that request. To do this, Office 365 maintains strict separation between "elevation roles", with each role only allowing certain pre-defined actions to be taken. The "Access to Customer Data" role is distinct from other roles that are more commonly used to administer the service and is scrutinized most heavily before approval. Taken together, these investments in access control greatly reduce the likelihood that an engineer in Office 365 inappropriately accesses customer data.</span></span>

- <span data-ttu-id="99a64-p107">**Sicherheitsüberwachungssysteme und Automatisierung:** Office 365 verfügt über zuverlässige Echtzeit-Sicherheitsüberwachungssysteme. Unter anderem lösen diese Systeme Warnungen aus bei versuchtem unrechtmäßigen Zugriff auf Kundendaten oder bei Versuchen, Daten unrechtmäßig aus unserem Dienst heraus zu übertragen. Im Zusammenhang mit den zuvor genannten Zugriffskontrollsystemen verwalten unsere Sicherheitsüberwachungssysteme detaillierte Einträge zu Rechteerweiterungsanforderungen und den Aktionen, die aufgrund einer bestimmten Anforderung ausgeführt werden. Zudem investiert Office 365 in die automatische Auflösung, die in Reaktion auf erkannte Gefahren Bedrohungen mindert, sowie in dedizierte Teams, die auf Warnungen reagieren, die nicht automatisch aufgelöst werden können. Zur Überprüfung unserer Sicherheitsüberwachungssysteme führt Office 365 regelmäßig Übungen mit roten Teams durch, in denen ein internes Team für Penetrationstests Angreiferverhalten in der Live-Umgebung simuliert. Diese Übungen haben regelmäßige Verbesserungen an unseren Funktionen zur Sicherheitsüberwachung und Reaktion auf Sicherheitsvorfälle zur Folge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a64-p107">**Security Monitoring Systems and Automation:** Office 365 maintains robust, real-time security monitoring systems. Among other issues, these systems raise alerts for attempts to illicitly access customer data, or for attempts to illicitly transfer data out of our service. Related to the points about access control mentioned previously, our security monitoring systems maintain detailed records of elevation requests that are made, and the actions taken for a given elevation request. Office 365 also maintains automatic resolution investments that automatically act to mitigate threats in response to issues we detect, and dedicated teams for responding to alerts that cannot be resolved automatically. To validate our security monitoring systems, Office 365 regularly conducts red-team exercises in which an internal penetration testing team simulates attacker behavior against the live environment. These exercises lead to regular improvements to our security monitoring and response capabilities.</span></span>

- <span data-ttu-id="99a64-p108">**Personal und Prozesse:** Zusätzlich zu der zuvor beschriebenen Automatisierung verfügt Office 365 über Prozesse und Teams, die für die Weiterbildung des gesamten Unternehmens zum Thema Datenschutz und Vorfallmanagement-Prozesse sowie für die Durchführung dieser Prozesse im Fall einer Datenschutzverletzung zuständig sind. Beispielsweise wird ein detailliertes Standardverfahren (Standard Operating Procedure, SOP) für Datenschutzverletzungen aufrechterhalten und an die Teams innerhalb des Unternehmens weitergegeben. Dieses Standardverfahren beschreibt detailliert die Rollen und Verantwortlichkeiten der einzelnen Teams in Office 365 und der zentralen Teams für die Reaktion auf Sicherheitsvorfälle. Zu diesen Verantwortlichkeiten gehören sowohl Aufgaben, die Teams erfüllen müssen, um ihre eigene Sicherheitsposition zu verbessern (Sicherheitsüberprüfungen durchführen, mit zentralen Sicherheitsüberwachungssystemen und anderen Best Practices integrieren), und Aufgaben, die Teams erfüllen müssten, falls eine tatsächliche Datenschutzverletzung zu Stande kommen würde (schnelle Eskalation zur Reaktion auf Vorfälle, bestimmte Datenquellen verwalten und bereitstellen, die verwendet werden, um den Reaktionsprozess zu beschleunigen). Teams werden außerdem regelmäßig zur Klassifizierung von Daten und zur richtigen Handhabung und Speicherung personenbezogener Daten geschult.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a64-p108">**Personnel and Processes:** In addition to the automation described previously, Office 365 maintains processes and teams responsible for both educating the broader organization about privacy and incident management processes, and for executing those processes during a breach. For example, a detailed privacy breach Standard Operating Procedure (SOP) is maintained and shared with teams throughout the organization. This SOP describes in detail the roles and responsibilities both of individual teams within Office 365 and centralized security incident response teams. These responsibilities span both what teams need to do to improve their own security posture (conduct security reviews, integrate with central security monitoring systems, and other best practices), and what teams would need to do if an actual breach (rapid escalation to incident response, maintain and provide specific data sources that will be used to expedite the response process). Teams are also regularly trained on data classification, and correct handling and storage procedures for personal data.</span></span>

<span data-ttu-id="99a64-p109">Die wichtigste Schlussfolgerung ist, dass Office 365 besonderes Augenmerk darauf legt, die Wahrscheinlichkeit und die Auswirkungen von Datenschutzverletzungen, die unsere Kunden betreffen, zu minimieren. Wenn solche Verletzungen des Schutzes personenbezogener Daten auftreten, benachrichtigen wir unsere Kunden unverzüglich darüber, sobald die Verletzung bestätigt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a64-p109">The major takeaway is that Office 365 strongly invests in reducing the likelihood and consequences of personal data breach impacting our customers. If personal data breach does occur, we are committed to rapidly notifying our customers once that breach is confirmed.</span></span>

## <a name="what-to-expect-in-the-event-of-breach"></a><span data-ttu-id="99a64-138">Was Sie im Falle einer Datenschutzverletzung erwarten können</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a64-138">What to expect in the event of breach</span></span>

<span data-ttu-id="99a64-p110">Im Abschnitt oben werden die Investitionen beschrieben, die Office 365 vornimmt, um die Wahrscheinlichkeit von Datenschutzverletzungen zu verringern. In dem unwahrscheinlichen Fall, dass eine Verletzung auftritt, können wir unseren Kunden zuverlässig folgende Antworten bieten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a64-p110">The section above describes the investments Office 365 takes to reduce the likelihood of data breach. In the unlikely event that breach does occur, customers should expect a predictable experience in terms of the following responses:</span></span>

- <span data-ttu-id="99a64-p111">Konsistenter Lebenszyklus für die Reaktion auf Vorfälle in Office 365. Wie zuvor beschrieben, verwaltet Office 365 detaillierte SOPs für die Reaktion auf Vorfälle, in denen beschrieben wird, wie sich Teams auf Datenschutzverletzungen vorbereiten sollten und wie sie sich verhalten sollten, wenn eine Verletzung auftritt. Dadurch wird sichergestellt, dass unsere Schutzfunktionen und Prozesse über den gesamten Dienst angewendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a64-p111">Consistent incident response lifecycle within Office 365. As described above, Office 365 maintains detailed incident response SOPs describing how teams should prepare for breach and how they should operate if a breach does occur. This ensures that our protections and processes apply throughout the service.</span></span>

- <span data-ttu-id="99a64-p112">Einheitliche Kriterien für die Benachrichtigung von Kunden. Unsere Benachrichtigungskriterien konzentrieren sich auf die Vertraulichkeit, Integrität und Verfügbarkeit von Kundendaten. Office 365 benachrichtigt Kunden direkt, wenn die Vertraulichkeit oder Integrität von Kundendaten beeinträchtigt ist. D. h. wir benachrichtigen Kunden, wenn ohne ordnungsgemäße Autorisierung auf ihre Daten zugegriffen wird oder wenn es zu einer unangemessenen Löschung oder einem Verlust von Daten gekommen ist. Office 365 meldet auch Probleme, welche die Verfügbarkeit der Daten beeinträchtigen, obwohl diese Benachrichtigung in der Regel durch das Service Health Dashboard (SHD) erfolgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a64-p112">Consistent criteria for notifying customers. Our notification criteria focus on Confidentiality, Integrity, and Availability of customer data. Office 365 will directly notify customers if either the confidentiality or integrity of customer data is impacted. That is, we will notify customers if their data is accessed without proper authorization, or if there is inappropriate destruction or loss of data. Office 365 will also report issues impacting data availability, although this action is usually done through the Service Health Dashboard (SHD).</span></span>

- <span data-ttu-id="99a64-p113">Einheitliche Benachrichtigungsinformationen. Wenn Office 365 Kunden über Datenschutzverletzungen benachrichtigt, können Kunden davon ausgehen, dass bestimmte Informationen kommuniziert werden: Wir stellen mindestens die folgenden Informationen bereit:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a64-p113">Consistent notification details. When Office 365 does communicate regarding data breach, customers can expect specific details to be communicated: at minimum, we will provide the following details:</span></span>

    - <span data-ttu-id="99a64-151">Dauer der Verletzung und Zeitpunkt, zu dem die Verletzung bekannt wurde</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a64-151">Timing of the breach and timing of breach awareness</span></span>
    - <span data-ttu-id="99a64-152">Die ungefähre Anzahl der betroffenen Benutzer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a64-152">The approximate number of users impacted</span></span>
    - <span data-ttu-id="99a64-153">Die Art von Benutzerdaten, die betroffen ist</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a64-153">The type of user data that was breached</span></span>
    - <span data-ttu-id="99a64-154">Aktionen, die vom Verantwortlichen oder Auftragsverarbeiter ausgeführt werden müssen, um die Auswirkungen der Datenschutzverletzung zu mindern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a64-154">Actions needed to mitigate the breach, either by the controller or by the processor</span></span>

<span data-ttu-id="99a64-p114">Kunden sollten auch beachten, dass Office 365 als Datenauftragsverarbeiter nicht das Risiko einer Datenschutzverletzung bewertet. Wenn eine Datenschutzverletzung erkannt wird, benachrichtigen wir unsere Kunden und stellen ihnen die Informationen bereit, die sie benötigen, um das Risiko für die betroffenen Benutzer genau zu bewerten und zu entscheiden, ob weitere Berichte an Aufsichtsbehörden erforderlich sind. Zu diesem Zweck müssen Datenverantwortliche Folgendes über den Vorfall ermitteln:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a64-p114">Customers should also note that Office 365, as a data processor, will not determine the risk of data breach. Whenever personal data breach is detected, we will notify our customers and provide them with the details they need to accurately determine risk to impacted users and to decide whether further reporting to regulatory authorities is required. To that end, data controllers are expected to determine the following about the incident:</span></span>

- <span data-ttu-id="99a64-158">Schweregrad der Verletzung (d. h. Risikobewertung)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a64-158">Breach severity (that is, risk determination)</span></span>
- <span data-ttu-id="99a64-159">Ob Endbenutzer benachrichtigt werden müssen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a64-159">Whether end users need to be notified</span></span>
- <span data-ttu-id="99a64-160">Ob Aufsichtsbehörden (Datenschutzbehörden) benachrichtigt werden müssen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a64-160">Whether regulators (DPAs) need to be notified</span></span>
- <span data-ttu-id="99a64-161">Bestimmte Schritte, die vom Datenverantwortlichen ergriffen werden, um die Auswirkungen der Verletzung zu mindern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a64-161">Specific steps that will be taken by the controller to mitigate the consequences of breach</span></span>

## <a name="contacting-microsoft"></a><span data-ttu-id="99a64-162">Kontaktaufnahme mit Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a64-162">Contacting Microsoft</span></span>

<span data-ttu-id="99a64-p115">In einigen Szenarien wird ein Kunde möglicherweise auf eine Datenschutzverletzung aufmerksam und möchte Microsoft darüber informieren. Das aktuelle Protokoll sieht vor, dass Kunden den Microsoft-Support benachrichtigen, der dann wiederum Kontakt zu den Entwicklerteams aufnimmt. In diesem Szenario sind die Microsoft-Entwicklerteams ebenso dafür verantwortlich, Kunden über ihren Support-Kontakt rechtzeitig die benötigten Informationen zukommen zu lassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a64-p115">In some scenarios, a customer may become aware of a breach and may wish to notify Microsoft. The current protocol is for customers to notify Microsoft Support, which will then interface with engineering teams for more information. In this scenario, Microsoft engineering teams are similarly committed to providing the information customers need, through their support contact, in a timely fashion.</span></span>

## <a name="call-to-action-for-customers"></a><span data-ttu-id="99a64-166">Handlungsaufforderung für Kunden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a64-166">Call to action for customers</span></span>

<span data-ttu-id="99a64-p116">Wie bereits zuvor erwähnt, benachrichtigt Office 365 Kunden innerhalb von 72 Stunden, nachdem eine Datenschutzverletzung deklariert wurde. Der Mandantenadministrator des Kunden wird ebenfalls benachrichtigt. Darüber hinaus empfiehlt Office 365, dass Kunden einen Alias als globalen Datenschutzkontakt festlegen; diese Aktion kann im Azure Active Directory-Portal ausgeführt werden. Im Falle einer Datenschutzverletzung kann neben den Administratoren auch dieser Alias per E-Mail benachrichtigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a64-p116">As noted previously, Office 365 is committed to notifying customers within 72 hours of breach declaration. The customer's tenant administrator will be notified. Additionally, Office 365 recommends that customers designate a Global Privacy Contact alias, which can be done in the Azure Active Directory portal. In the event of personal data breach, this alias may be e-mailed in addition to the notification that will be sent to administrators.</span></span>

<span data-ttu-id="99a64-p117">Der Datenschutzkontakt des Kunden kann eine Person in dem Unternehmen, eine Verteilerliste (Distribution List, DL) oder eine Person außerhalb des Unternehmens sein. Office 365 fordert lediglich, dass Kunden eine E-Mail-Adresse für diesen Kontakt angeben; Kunden können diese im Azure Active Directory-Portal im Feld „Globaler Datenschutzkontakt“ eingeben. Dieses Feld hängt mit dem vorhandenen Feld „Technischer Kontakt“ in Azure Active Directory zusammen, unterscheidet sich jedoch davon. Wenn Kunden eine Verteilerliste für diesen Kontakt angeben, sollten sie sicherstellen, dass die Verteilerliste für den Empfang von Nachrichten von externen Absendern konfiguriert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a64-p117">The customer's privacy contact can be an individual within the organization, a distribution list (DL), or someone entirely outside of the organization. Office 365 only asks that customers provide an e-mail address for this contact, and customers will be able to specify this address in the Azure Active Directory portal, under the "Global Privacy Contact" field. This field is related to, but distinct from, the existing "Technical Contact" field in Azure Active Directory. If customers choose to specify a DL for this contact, they should ensure that the DL is configured to enable receipt of messages from external senders.</span></span>

<span data-ttu-id="99a64-175">Office 365 bittet Kunden also, folgende Handlungen auszuführen, um von den Vorteilen unserer Prozesse zur Benachrichtigung bei Datenschutzverletzungen zu profitieren:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a64-175">To summarize, Office 365 asks customers to do the following to receive the benefits of our breach notification processes:</span></span>

- <span data-ttu-id="99a64-p118">Entscheiden Sie sich für einen Kontakt, der E-Mail-Benachrichtigungen über Datenschutzverletzungen empfängt. Dieser Kontakt sollte die Anforderungen an Datenverantwortliche gemäß der DSGVO kennen und bereit für die Kontaktaufnahme mit dem Datenschutzbeauftragten des Unternehmens und womöglich auch der Datenschutzbehörde nach Erhalt der Benachrichtigung sein. Mandantenadministratoren werden ebenfalls Benachrichtigungen über Datenschutzverletzungen erhalten und sollten die Anforderungen an Datenverantwortliche gemäß der DSGVO kennen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a64-p118">Decide on a contact to receive e-mail notifications regarding personal data breach. This contact should be aware of the controller's requirements under GDPR and should be prepared to interface with the organization's DPO and potentially the DPA shortly after receiving notification. Tenant administrators will also receive breach notifications and should similarly be aware of the controller's requirements under GDPR.</span></span>
- <span data-ttu-id="99a64-p119">Geben Sie die E-Mail-Adresse des Datenschutzkontakts im Azure Active Directory-Portal ein. Wenn kein globaler Datenschutzkontakt angegeben wurde, benachrichtigt Microsoft lediglich den Mandantenadministrator.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="99a64-p119">Enter the privacy contact's e-mail address into the Azure Active Directory portal. If no Global Privacy Contact information is provided, Microsoft will only notify the tenant administrator</span></span>
