---
title: Azure and Dynamics 365-Benachrichtigungen bei Sicherheitsverletzungen im Rahmen der DSGVO
description: Hier erfahren Sie, wie Azure und Dynamics 365 Sie vor Verletzungen des Schutzes personenbezogener Daten schützen und wie Microsoft reagiert und Sie benachrichtigt, wenn eine Verletzung auftritt.
keywords: Azure, Microsoft 365, Dynamics 365, Microsoft 365-Dokumentation, DSGVO
localization_priority: Priority
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- GDPR
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
titleSuffix: Microsoft GDPR
ms.openlocfilehash: 5a70626fb17e94d004dea550380c780653357a47
ms.sourcegitcommit: 21ed42335efd37774ff5d17d9586d5546147241a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 02/05/2021
ms.locfileid: "50121124"
---
# <a name="azure-and-dynamics-365-breach-notification-under-the-gdpr"></a><span data-ttu-id="f9331-104">Azure and Dynamics 365-Benachrichtigungen bei Sicherheitsverletzungen im Rahmen der DSGVO</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-104">Azure and Dynamics 365 breach notification under the GDPR</span></span>

<span data-ttu-id="f9331-p101">Microsoft Azure nimmt seine Pflichten im Rahmen der Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO) sehr ernst. Microsoft Azure ergreift umfassende Sicherheitsmaßnahmen, um vor Datenschutzverletzungen zu schützen. Diese umfassen sowohl physische und logische Sicherheitskontrollen als auch automatisierte Sicherheitsprozesse, umfassende Richtlinien zur Informationssicherheit und zum Datenschutz sowie Schulungen zur Sicherheit und zum Datenschutz für Mitarbeiter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-p101">Microsoft Azure takes its obligations under the General Data Protection Regulation (GDPR) seriously. Microsoft Azure takes extensive security measures to protect against data breaches. These include both physical and logical security controls, as well as automated security processes, comprehensive information security and privacy policies, and security and privacy training for all personnel.</span></span>

<span data-ttu-id="f9331-p102">Sicherheit ist in Microsoft Azure von Grund auf integriert, beginnend mit dem [Security Development Lifecycle](https://www.microsoft.com/sdl/), einem obligatorischen Entwicklungsprozess, der benutzerdefinierte und standardmäßige Datenschutz-Methodologien umfasst. Das Leitprinzip der Sicherheitsstrategie von Microsoft besteht darin, vom Vorhandensein einer Datenschutzverletzung auszugehen, und stellt somit eine Erweiterung der Strategie für tiefgreifende, vorbeugende Sicherheit dar. Indem die Sicherheitsfunktionen von Azure ständig getestet werden, kann Microsoft neuen Bedrohungen immer einen Schritt voraus bleiben. Weitere Informationen zur Sicherheit bei Azure finden Sie in diesen [Ressourcen](https://www.microsoft.com/trustcenter/security/azure-security).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-p102">Security is built into Microsoft Azure from the ground up, starting with the [Security Development Lifecycle](https://www.microsoft.com/sdl/), a mandatory development process that incorporates privacy-by-design and privacy-by-default methodologies. The guiding principle of Microsoft's security strategy is to 'assume breach,' which is an extension of the defense-in-depth strategy. By constantly challenging the security capabilities of Azure, Microsoft can stay ahead of emerging threats. For more information on Azure security, please review these [resources](https://www.microsoft.com/trustcenter/security/azure-security).</span></span>

<span data-ttu-id="f9331-p103">Microsoft verfügt über einen globalen, rund um die Uhr aktiven Service für die Reaktion auf Vorfälle, der daran arbeitet, die Auswirkungen von Angriffen gegen Microsoft Azure zu mindern. Microsoft nutzt in seinen Rechenzentren strenge Abläufe und Prozesse zur Verhinderung von nicht autorisiertem Zugriff, darunter 24-Stunden-Videoüberwachung, geschultes Sicherheitspersonal, Smartcards und biometrische Kontrollen. Dies wird durch mehrere Sicherheits- und Compliance-Audits bestätigt (z. B. [ISO/IEC 27018](offering-iso-27018.md)).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-p103">Microsoft has a global, 24x7 incident response service that works to mitigate the effects of attacks against Microsoft Azure. Attested by multiple security and compliance audits (e.g. [ISO/IEC 27018](offering-iso-27018.md)), Microsoft employs rigorous operations and processes at its data centers to prevent unauthorized access, including 24x7 video monitoring, trained security personnel, smart cards, and biometric controls.</span></span>

## <a name="detection-of-potential-breaches"></a><span data-ttu-id="f9331-114">Erkennung potenzieller Sicherheitsverletzungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-114">Detection of potential breaches</span></span>

<span data-ttu-id="f9331-115">Aufgrund der Beschaffenheit des modernen Cloud Computings beziehen sich nicht alle Datenschutzverletzungen, die in einer Cloudumgebung des Kunden auftreten, auf Dienste von Microsoft Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-115">Due to the nature of modern cloud computing, not all data breaches occurring in a customer cloud environment involve Microsoft Azure services.</span></span> <span data-ttu-id="f9331-116">Microsoft verwendet ein Modell der gemeinsamen Verantwortung für Azure-Dienste, in dem Verantwortlichkeiten für Sicherheit und operative Abläufe definiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-116">Microsoft employs a shared responsibility model for Azure services to define security and operational accountabilities.</span></span> <span data-ttu-id="f9331-117">Gemeinsame Verantwortung ist besonders dann wichtig, wenn es um die Sicherheit von Clouddiensten geht, da sowohl der Anbieter des Clouddiensts als auch die Kunden jeweils für Teile der Cloudsicherheit zuständig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-117">Shared responsibility is important when discussing security of a cloud service, because both the cloud services provider and the customer are accountable for portions of cloud security.</span></span>

<span data-ttu-id="f9331-p105">Microsoft ist nicht verantwortlich für die Überwachung oder Reaktion auf Sicherheitsvorfälle, die auf Seiten des Kunden auftreten. Ein Sicherheitsproblem, das nur den Kunden betrifft, wird nicht als Azure-Sicherheitsvorfall verarbeitet, sondern muss vom Mandanten des Kunden behandelt werden. Die Reaktion des Kunden auf Sicherheitsvorfälle kann eine Zusammenarbeit mit dem [Kundensupport](https://azure.microsoft.com/support/options/) von Microsoft Azure umfassen, sofern entsprechende Serviceverträge bestehen. Microsoft Azure bietet auch verschiedene Dienste an (z. B. [Azure Security Center](https://azure.microsoft.com/services/security-center/)), die Kunden zur Entwicklung und Verwaltung einer Reaktion auf Sicherheitsvorfälle verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-p105">Microsoft does not monitor for or respond to security incidents within the customer's realm of responsibility. A customer-only security compromise would not be processed as an Azure security incident and would require the customer tenant to manage the response effort. Customer incident response may involve collaboration with Microsoft Azure [customer support](https://azure.microsoft.com/support/options/), given appropriate service contracts. Microsoft Azure also offers various services (e.g., [Azure Security Center](https://azure.microsoft.com/services/security-center/)) that customers can utilize for developing and managing security incident response.</span></span>

<span data-ttu-id="f9331-p106">Azure reagiert auf eine potenzielle Datenschutzverletzung entsprechend dem Prozess für die Reaktion auf Sicherheitsvorfälle, der Teil des Vorfallmanagementplans von Microsoft Azure ist. Die Reaktion auf Sicherheitsvorfälle seitens Azure erfolgt in fünf Stufen: Erkennung, Analyse, Diagnose, Stabilisierung und Abschluss. Das Team für die Reaktion auf Sicherheitsvorfälle kann im Verlauf der Untersuchung zwischen den Stufen der Diagnose und der Stabilisierung wechseln. Nachfolgend finden Sie eine Übersicht über die Vorgehensweise bei Sicherheitsvorfällen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-p106">Azure responds to a potential data breach according to the security incident response process, which is a subset of the Microsoft Azure incident management plan. Azure's security incident response is implemented using a five-stage process: Detect, Assess, Diagnose, Stabilize, and Close. The Security Incident Response Team may alternate between the diagnose and stabilize stages as the investigation progresses. An overview of the security incident response process is below:</span></span>

|<span data-ttu-id="f9331-126">**Stage**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-126">**Stage**</span></span>|<span data-ttu-id="f9331-127">**Beschreibung**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-127">**Description**</span></span>|
|:------- |------------- |
| <span data-ttu-id="f9331-128">***1 – Erkennung***</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-128">***1 — Detect***</span></span> | <span data-ttu-id="f9331-129">Erste Anzeichen für einen potenziellen Vorfall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-129">First indication of a potential incident.</span></span> |
| <span data-ttu-id="f9331-130">***2 – Analyse***</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-130">***2 — Assess***</span></span> | <span data-ttu-id="f9331-p107">Ein abrufbereites Mitglied des Teams für die Reaktion auf Sicherheitsvorfälle analysiert die Auswirkungen und den Schweregrad des Ereignisses. Basierend auf den Nachweisen kann die Analyse zur einer Eskalation an das Sicherheitsteam führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-p107">An on-call incident response team member assesses the impact and severity of the event. Based on evidence, the assessment may or may not result in further escalation to the security response team.</span></span> |
| <span data-ttu-id="f9331-133">***3 – Diagnose***</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-133">***3 — Diagnose***</span></span> | <span data-ttu-id="f9331-134">Sicherheitsexperten führen eine technische oder forensische Untersuchung durch und identifizieren Strategien für Eindämmung, Minderung und Abhilfe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-134">Security response experts conduct the technical or forensic investigation, identify containment, mitigation, and workaround strategies.</span></span> <span data-ttu-id="f9331-135">Wenn das Sicherheitsteam der Meinung ist, dass möglicherweise Kundendaten gegenüber einer unbefugten Personen offengelegt wurden, wird parallel der Prozess zur Benachrichtigung des Kunden über den Sicherheitsvorfall in Gang gesetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-135">If the security team believes that customer data may have become exposed to an unlawful or unauthorized individual, execution of the Customer Incident Notification process begins in parallel.</span></span> |
| <span data-ttu-id="f9331-136">***4 – Stabilisierung und Wiederherstellung***</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-136">***4 — Stabilize and Recover***</span></span> | <span data-ttu-id="f9331-p109">Das Team für die Reaktion auf Sicherheitsvorfälle erstellt einen Wiederherstellungsplan, um das Problem zu mindern. Schritte zur Eindämmung der Auswirkungen, wie die Isolierung der betroffenen Systeme, können sofort und parallel zur Diagnose ausgeführt werden. Zudem können längerfristige Maßnahmen zur Risikominderung geplant werden, die umgesetzt werden, sobald die unmittelbare Gefahr gebannt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-p109">The incident response team creates a recovery plan to mitigate the issue. Crisis containment steps such as quarantining impacted systems may occur immediately and in parallel with diagnosis. Longer term mitigations may be planned which occur after the immediate risk has passed.</span></span> |
| <span data-ttu-id="f9331-140">***5 – Abschluss und nachträgliche Analyse***</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-140">***5 — Close and Post-mortem***</span></span> | <span data-ttu-id="f9331-141">Das Team für die Reaktion auf Sicherheitsvorfälle erstellt eine nachträgliche Analyse, die den Vorfall detailliert untersucht, mit dem Ziel, die vorhandenen Richtlinien und Prozesse zu überarbeiten, um ein erneutes Auftreten des Ereignisses zu verhindern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-141">The incident response team creates a post-mortem that outlines the details of the incident, with the intention to revise policies, procedures, and processes to prevent a recurrence of the event.</span></span> |

<span data-ttu-id="f9331-142">Das Whitepaper [Microsoft Azure Security Response in the Cloud](https://gallery.technet.microsoft.com/Azure-Security-Response-in-dd18c678) enthält weitere Informationen dazu, wie Microsoft Sicherheitsvorfälle in Azure untersucht, verwaltet und darauf reagiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-142">The [Microsoft Azure Security Response in the Cloud](https://gallery.technet.microsoft.com/Azure-Security-Response-in-dd18c678) white paper further details how Microsoft investigates, manages, and responds to security incidents within Azure.</span></span>

<span data-ttu-id="f9331-p110">Die Erkennungsprozesse von Microsoft Azure sind darauf ausgelegt, Ereignisse zu erkennen, welche die Vertraulichkeit, Integrität und Verfügbarkeit von Azure-Diensten gefährden. Verschiedene Ereignisse können eine Untersuchung auslösen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-p110">The detection processes used by Microsoft Azure are designed to discover events that risk the confidentiality, integrity, and availability of Azure services. Several events can trigger an investigation:</span></span>

- <span data-ttu-id="f9331-145">Automatisierte Systemwarnungen durch interne Überwachungs- und Warnungsframeworks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-145">Automated system alerts via internal monitoring and alerting frameworks.</span></span> <span data-ttu-id="f9331-146">Diese Warnungen können in Form von signaturbasierten Alarmen eingehen wie Antischadsoftware oder Angriffserkennung bzw. über Algorithmen, die ein Profil der erwarteten Aktivität erstellen und bei Anomalien Warnungen ausgeben sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-146">These alerts could come in the way of signature-based alarms such as anti-malware, intrusion detection or via algorithms designed to profile expected activity and alert upon anomalies.</span></span>
- <span data-ttu-id="f9331-147">Erstanbieterberichte von Microsoft-Diensten, die unter Microsoft Azure und Azure Government ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-147">First party reports from Microsoft Services running on Microsoft Azure and Azure Government.</span></span>
- <span data-ttu-id="f9331-148">Sicherheitsrisiken werden dem [Microsoft Security Response Center (MSRC)](https://technet.microsoft.com/security/dn440717) über [secure@microsoft.com](mailto:secure@microsoft.com) gemeldet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-148">Security vulnerabilities are reported to the [Microsoft Security Response Center (MSRC)](https://technet.microsoft.com/security/dn440717) via [secure@microsoft.com](mailto:secure@microsoft.com).</span></span> <span data-ttu-id="f9331-149">MSRC arbeitet mit Partnern und Sicherheitsforschern auf der ganzen Welt, um Sicherheitsvorfälle zu verhindern und die Sicherheit von Microsoft-Produkten zu erhöhen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-149">MSRC works with partners and security researchers around the world to help prevent security incidents and to advance Microsoft product security.</span></span>
- <span data-ttu-id="f9331-150">Kundenberichte über das [Kundenportal](https://www.windowsazure.com/support/contact/) oder das Management Portal von Microsoft Azure und Azure Government, die der Azure-Infrastruktur zugeordnete verdächtige Aktivitäten beschreiben (im Gegensatz zu Aktivitäten, die in den Verantwortungsbereich des Kunden fallen).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-150">Customer reports via the [Customer Support Portal](https://www.windowsazure.com/support/contact/) or Microsoft Azure and Azure Government Management Portal, that describe suspicious activity attributed to the Azure infrastructure (as opposed to activity occurring within the customer's scope of responsibility).</span></span>
- <span data-ttu-id="f9331-151">Aktivitäten der [roten und blauen Sicherheitsteams](https://azure.microsoft.com/blog/red-teaming-using-cutting-edge-threat-simulation-to-harden-the-microsoft-enterprise-cloud/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-151">Security [Red Team and Blue Team](https://azure.microsoft.com/blog/red-teaming-using-cutting-edge-threat-simulation-to-harden-the-microsoft-enterprise-cloud/) activity.</span></span> <span data-ttu-id="f9331-152">Bei dieser Strategie wird ein hoch qualifiziertes rotes Team aus offensiven Sicherheitsexperten von Microsoft eingesetzt, um potenzielle Schwächen in Azure aufzudecken und anzugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-152">This strategy uses a highly skilled Red Team of offensive Microsoft security experts to uncover and attack potential weaknesses in Azure.</span></span> <span data-ttu-id="f9331-153">Das blaue Sicherheitsteam muss die Aktivitäten des roten Teams erkennen und abwehren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-153">The security response Blue Team must detect and defend against the Red Team's activity.</span></span> <span data-ttu-id="f9331-154">Die Aktionen des roten wie auch des blauen Teams werden dazu verwendet, um zu überprüfen, ob die Sicherheitsmaßnahmen von Azure Sicherheitsvorfälle effektiv bewältigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-154">Both Red and Blue Team actions are used to verify that Azure security response efforts are effectively managing security incidents.</span></span> <span data-ttu-id="f9331-155">Die Aktivitäten des roten und blauen Sicherheitsteams müssen Regeln des Engagements einhalten, um den Schutz von Kundendaten zu gewährleisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-155">Security Red Team and Blue Team activities are operated under rules of engagement to help ensure the protection of customer data.</span></span>
- <span data-ttu-id="f9331-156">Eskalationen durch Mitarbeiter der Azure-Dienste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-156">Escalations by operators of Azure Services.</span></span> <span data-ttu-id="f9331-157">Microsoft-Mitarbeiter sind dahingehend geschult, potenzielle Sicherheitsprobleme zu identifizieren und zu eskalieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-157">Microsoft employees are trained to identify and escalate potential security issues.</span></span>

## <a name="azures-data-breach-response"></a><span data-ttu-id="f9331-158">Reaktion auf Datenschutzverletzungen in Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-158">Azure's data breach response</span></span>

<span data-ttu-id="f9331-159">Microsoft weist der Untersuchung geeignete Prioritäts- und Schweregrade zu, indem die funktionellen Auswirkungen, die Wiederherstellbarkeit und die Beeinträchtigung von Daten durch den Vorfall bestimmt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-159">Microsoft assigns the investigation appropriate priority and severity levels by determining the functional impact, recoverability, and information impact of the incident.</span></span> <span data-ttu-id="f9331-160">Sowohl Prioritäten als auch Schweregrade können sich im Verlauf der Untersuchung aufgrund neuer Erkenntnisse und Schlussfolgerungen ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-160">Both the priority and severity may change over the course of the investigation, based on new findings and conclusions.</span></span> <span data-ttu-id="f9331-161">Sicherheitsereignisse, die ein unmittelbares oder bestätigtes Risiko für Kundendaten darstellen, werden als Ereignisse mit hohem Schweregrad behandelt, den deren Behebung rund um die Uhr gearbeitet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-161">Security events involving imminent or confirmed risk to customer data are treated as high severity and worked around the clock to resolution.</span></span> 

<span data-ttu-id="f9331-162">Microsoft Azure kategorisiert die Auswirkungen des Vorfalls auf die Informationen in die folgenden Kategorien von Sicherheitsverletzungen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-162">Microsoft Azure categorizes the information impact of the incident into the following breach categories:</span></span>

| <span data-ttu-id="f9331-163">**Kategorie**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-163">**Category**</span></span> | <span data-ttu-id="f9331-164">**Definition**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-164">**Definition**</span></span> |
|:------------ |:-------------- |
| <span data-ttu-id="f9331-165">***Keine***</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-165">***None***</span></span> | <span data-ttu-id="f9331-166">Es wurden keine Daten extrahiert, geändert, gelöscht oder anderweitig kompromittiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-166">No information was exfiltrated, changed, deleted, or otherwise compromised.</span></span> |
| <span data-ttu-id="f9331-167">***Datenschutzverletzung***</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-167">***Privacy Breach***</span></span> | <span data-ttu-id="f9331-168">Es wurde auf vertrauliche personenbezogene Daten von Steuerzahlern, Mitarbeitern, Begünstigten etc. zugegriffen oder diese wurden extrahiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-168">Sensitive personal data of taxpayers, employees, beneficiaries, etc. was accessed or exfiltrated.</span></span> |
| <span data-ttu-id="f9331-169">***Verletzung des Schutzes unternehmenseigener Daten***</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-169">***Proprietary Breach***</span></span> | <span data-ttu-id="f9331-170">Es wurde auf nicht klassifizierte, unternehmenseigene Daten, z. B. geschützte kritische Infrastrukturdaten (Protected Critical Infrastructure Information, PCII), zugegriffen oder diese wurden extrahiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-170">Unclassified proprietary information, such as protected critical infrastructure information (PCII), was accessed or exfiltrated.</span></span> |
| <span data-ttu-id="f9331-171">***Integritätsverlust***</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-171">***Integrity Loss***</span></span> | <span data-ttu-id="f9331-172">Vertrauliche oder unternehmenseigene Daten wurden geändert oder gelöscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-172">Sensitive or proprietary information was changed or deleted.</span></span> |

<span data-ttu-id="f9331-p116">Das Sicherheitsteam arbeitet mit Sicherheitstechnikern und Sicherheitsexperten (Subject Matter Experts, SMEs) von Microsoft Azure zusammen, um das Ereignis basierend auf Fakten aus den gewonnenen Erkenntnissen zu klassifizieren. Ein Sicherheitsereignis kann wie folgt klassifiziert werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-p116">The Security Response Team works with Microsoft Azure Security Engineers and SMEs to classify the event based on factual data from the evidence. A security event may be classified as:</span></span>

- <span data-ttu-id="f9331-175">**Falsch positives Ergebnis:** Ein Ereignis, das die Erkennungskriterien erfüllt, aber als Bestandteil einer normalen Geschäftspraxis gilt und möglicherweise gefiltert werden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-175">**False Positive**: An event that meets detection criteria but is found to be part of a normal business practice and may need to be filtered.</span></span> <span data-ttu-id="f9331-176">Das Serviceteam ermittelt die Ursache für falsch positive Ergebnisse und behebt sie systematisch, indem Erkennungsquellen genutzt und bei Bedarf optimiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-176">The service team identifies the root cause for false positives and will address them in a systematic way using detection sources and fine-tuning them as needed.</span></span>
- <span data-ttu-id="f9331-177">**Sicherheitsvorfall:** Ein Vorfall, bei dem ein unrechtmäßiger Zugriff auf Kundendaten oder Supportdaten, die auf Geräten oder in Einrichtungen von Microsoft gespeichert sind, bzw. ein nicht autorisierter Zugriff auf diese Geräte oder Einrichtungen erfolgt ist, der zu Verlust, Offenlegung oder Änderung von Kundendaten oder Supportdaten geführt hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-177">**Security Incident**: An incident where unlawful access to any Customer Data or Support Data stored on Microsoft's equipment or in Microsoft's facilities, or unauthorized access to such equipment or facilities resulting in loss, disclosure, or alteration of Customer Data or Support Data has occurred.</span></span>
- <span data-ttu-id="f9331-178">**Meldepflichtiger Sicherheitsvorfall/Datenschutzvorfall (Customer-Reportable Security Incident, CRSI):** Unrechtmäßiger oder nicht autorisierter Zugriff auf Systeme, Geräte oder Einrichtungen von Microsoft bzw. eine unrechtmäßige oder nicht autorisierte Verwendung dieser Systeme, Geräte oder Einrichtungen, der bzw. die zu Offenlegung, Änderung oder Verlust von Kundendaten geführt hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-178">**Customer Reportable Security/Privacy Incident (CRSPI)**: An unlawful or unauthorized access to or use of Microsoft's systems, equipment, or facilities resulting in disclosure, modification, or loss of customer data.</span></span>
- <span data-ttu-id="f9331-179">**Datenschutzverletzung:** Ein Untertyp von Sicherheitsvorfällen im Zusammenhang mit personenbezogenen Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-179">**Privacy Breach**: A subtype of Security Incident involving personal data.</span></span> <span data-ttu-id="f9331-180">Die Verfahren gleichen denen bei Sicherheitsvorfällen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-180">Handling procedures are no different than a security incident.</span></span>

<span data-ttu-id="f9331-181">Damit ein CRSPI deklariert werden kann, muss Microsoft feststellen, dass wahrscheinlich ein nicht autorisierter Zugriff auf Kundendaten stattgefunden hat und/oder dass eine gesetzliche oder vertragliche Verpflichtung zur Benachrichtigung besteht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-181">For a CRSPI to be declared, Microsoft must determine that unauthorized access to customer data has or has likely occurred and/or that there is a legal or contractual commitment that notification must occur.</span></span> <span data-ttu-id="f9331-182">Es ist wünschenswert, aber nicht zwingend erforderlich, dass die spezifische Auswirkung auf den Kunden, der Ressourcenzugriff und die Reparaturschritte bekannt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-182">It is desired, but not required, that specific customer impact, resource access, and repair steps be known.</span></span> <span data-ttu-id="f9331-183">Ein Vorfall wird im Allgemeinen nach Abschluss der Diagnosestufe eines Sicherheitsvorfalls als CRSPI deklariert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-183">An incident is generally declared a CRSPI after the conclusion of the Diagnose stage of a security incident.</span></span> <span data-ttu-id="f9331-184">Allerdings kann dies auch zu jedem beliebigen anderen Zeitpunkt stattfinden, an dem alle relevanten Informationen verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-184">However, the declaration may happen at any point that all pertinent information is available.</span></span> <span data-ttu-id="f9331-185">Der Manager für Sicherheitsvorfälle muss zweifelsfrei nachweisen, dass ein meldepflichtiges Ereignis eingetreten ist, um den Prozess der Benachrichtigung des Kunden zu starten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-185">The security incident manager must establish evidence beyond reasonable doubt that a reportable event has occurred to begin execution of the Customer Incident Notification Process.</span></span>

<span data-ttu-id="f9331-p120">Während der gesamten Untersuchung arbeitet das Sicherheitsteam eng mit weltweit tätigen Rechtsberatern zusammen, um sicherzustellen, dass die Forensik unter Einhaltung der gesetzlichen Verpflichtungen und Zusagen gegenüber dem Kunden ausgeführt wird. Es gibt zudem erhebliche Beschränkungen für das Anzeigen und Verarbeiten von System- und Kundendaten in verschiedenen Betriebsumgebungen. Sensible oder vertrauliche Daten sowie Kundendaten werden ohne explizite schriftliche Genehmigung des Managers von Sicherheitsvorfällen, der im entsprechenden Vorfallsticket angegeben ist, nicht aus der Produktionsumgebung heraus übertragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-p120">Throughout the investigation, the security response team works closely with global legal advisors to help ensure that forensics are performed in accordance with legal obligations and commitments to customers. There are also significant restrictions on system and customer data viewing and handling in various operating environments. Sensitive or confidential data, as well as Customer Data, are not transferred out of the production environment without explicit written approval from the Incident Manager recorded in the corresponding incident ticket.</span></span>

<span data-ttu-id="f9331-p121">Microsoft überprüft, ob das Risiko für Kunden und Unternehmen erfolgreich gebannt wurde und ob Abhilfemaßnahmen implementiert wurden. Bei Bedarf werden Notfallverfahren zum Beheben unmittelbarer Sicherheitsrisiken im Zusammenhang mit dem Ereignis ausgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-p121">Microsoft verifies that customer and business risk is successfully contained, and that corrective measures are implemented. If necessary, emergency mitigation steps to resolve immediate security risks associated with the event are taken.</span></span>

<span data-ttu-id="f9331-191">Microsoft führt zudem eine interne nachträgliche Analyse für Datenschutzverstöße durch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-191">Microsoft also completes an internal post-mortem for data breaches.</span></span> <span data-ttu-id="f9331-192">Als Teil dieser Analyse wird die Angemessenheit der Reaktions- und Betriebsprozesse ausgewertet und alle Verbesserungen, die an den Reaktions- und Betriebsprozessen für Sicherheitsvorfälle oder an zugehörigen Prozessen von Microsoft vorgenommen werden sollten, werden ermittelt und implementiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-192">As a part of this exercise, sufficiency of response and operating procedures are evaluated, and any updates that may be necessary to the Security Incident Response SOP or related processes are identified and implemented.</span></span> <span data-ttu-id="f9331-193">Interne nachträgliche Analysen für Datenschutzverstöße sind streng vertrauliche Datensätze, die Kunden nicht zur Verfügung gestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-193">Internal postmortems for data breaches are highly confidential records not available to customers.</span></span> <span data-ttu-id="f9331-194">Sie können aber zusammengefasst und in andere Ereignisbenachrichtigungen für Kunden eingeschlossen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-194">Postmortems may, however, be summarized and included in other customer event notifications.</span></span> <span data-ttu-id="f9331-195">Diese Berichte werden externen Auditoren zur Überprüfung als Teil des routinemäßigen Überwachungszyklus von Azure bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-195">These reports are provided to external auditors for review as part of Azure's routine audit cycle.</span></span>

## <a name="customer-notification"></a><span data-ttu-id="f9331-196">Kundenbenachrichtigung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-196">Customer notification</span></span>

<span data-ttu-id="f9331-p123">Microsoft Azure benachrichtigt Kunden und Aufsichtsbehörden vorgabengerecht über Datenschutzverletzungen. Microsoft baut auf eine starke interne Trennung des Betriebs von Azure. Datenflussprotokolle sind ebenfalls robust. Ein Vorteil dieses Designs ist, dass die meisten Vorfälle bestimmten Kunden zugeordnet werden können. Das Ziel ist, den betroffenen Kunden präzise, umsetzbare und zeitgerechte Informationen bereitzustellen, wenn der Schutz ihrer Daten verletzt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-p123">Microsoft Azure notifies customers and regulatory authorities of data breaches as required. Microsoft relies on heavy internal compartmentalization in the operation of Azure. Data flow logs are also robust. As a benefit of this design, most incidents can be scoped to specific customers. The goal is to provide impacted customers with an accurate, actionable, and timely notice when their data has been breached.</span></span>

<span data-ttu-id="f9331-202">Der Benachrichtigungsprozess nach einem deklarierten CRSPI wird so rasch wie möglich in Gang gesetzt, wobei auch die Sicherheitsrisiken eines schnellen Handelns berücksichtigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-202">After the declaration of a CRSPI, the notification process takes place as expeditiously as possible while still considering the security risks of moving quickly.</span></span> <span data-ttu-id="f9331-203">Im Allgemeinen erfolgt der Prozess des Benachrichtigungsentwurfs, während der Vorfall untersucht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-203">Generally, the process of drafting notifications occurs as the incident investigation is ongoing.</span></span> <span data-ttu-id="f9331-204">Ab dem Zeitpunkt, an dem wir eine Datenschutzverletzung deklarieren, vergehen nicht mehr als 72 Stunden, bis wir unsere Kunden informieren, *außer* in den folgenden Situationen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-204">Customer notices are delivered in no more than 72 hours from the time we declared a breach *except* in the following circumstances:</span></span>

- <span data-ttu-id="f9331-205">Microsoft ist der Meinung, dass eine Benachrichtigung das Risiko für andere Kunden erhöht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-205">Microsoft believes that the act of performing a notification increases the risk to other customers.</span></span> <span data-ttu-id="f9331-206">Beispielsweise kann die Benachrichtigung an sich einen Gegenspieler über interne Abläufe informieren, wodurch es unmöglich wird, das Risiko zu beseitigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-206">For example, the act of notifying may tip off an adversary causing an inability to remediate.</span></span>
- <span data-ttu-id="f9331-207">Andere ungewöhnliche oder extreme Umstände, die von der Rechtsabteilung Corporate External and Legal Affairs (CELA) und dem leitenden Vorfall-Manager von Microsoft überprüft werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-207">Other unusual or extreme circumstances vetted by Microsoft's legal department Corporate External and Legal Affairs (CELA) and the Executive Incident Manager.</span></span>
- <span data-ttu-id="f9331-208">Im Verlauf des 72-Stunden-Zeitlimits ergeben sich möglicherweise neue Erkenntnisse zum Vorfall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-208">The 72-hour timeline may leave some incident details available.</span></span> <span data-ttu-id="f9331-209">Diese werden Kunden und Aufsichtsbehörden bereitgestellt, sobald die Untersuchung fortschreitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-209">These are provided to customers and regulatory authorities as the investigation proceeds.</span></span>

<span data-ttu-id="f9331-210">Microsoft Azure stellt Kunden detaillierte Informationen bereit, sodass sie interne Untersuchungen ausführen können ihre Verpflichtungen gegenüber Endbenutzern erfüllen können, ohne den Benachrichtigungsprozess übermäßig zu verzögern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-210">Microsoft Azure provides customers with detailed information enabling them to perform internal investigations and assisting them in meeting end-user commitments, while not unduly delaying the notification process.</span></span>

<span data-ttu-id="f9331-211">Die Benachrichtigung zu einer Verletzung des Schutzes personenbezogener Daten wird dem Kunden auf einem von Microsoft gewählten Weg übermittelt, möglicherweise auch per E-Mail.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-211">Notification of a personal data breach will be delivered to the customer by any means Microsoft selects, including via email.</span></span> <span data-ttu-id="f9331-212">Die Benachrichtigung über eine Datenschutzverletzung wird der Liste der Sicherheitskontakte bereitgestellt, die im Azure Security Center hinterlegt ist und die mithilfe der [Implementierungsrichtlinien](/azure/security-center/security-center-provide-security-contact-details) konfiguriert werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-212">Notification of a data breach will be delivered to the list of security contacts provided in Azure Security center, which can be configured by following the [implementation guidelines](/azure/security-center/security-center-provide-security-contact-details).</span></span> <span data-ttu-id="f9331-213">Wenn keine Kontaktinformationen im Azure Security Center bereitgestellt werden, erfolgt die Benachrichtigung an einen oder mehrere Administratoren in einem Azure-Abonnement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-213">If contact information is not provided in Azure Security Center, the notification is sent to one or more administrators in an Azure subscription.</span></span> <span data-ttu-id="f9331-214">Um sicherzustellen, dass die Benachrichtigung erfolgreich zugestellt werden kann, muss der Kunde dafür sorgen, dass die administrativen Kontaktinformationen in dem jeweiligen Abonnement und Onlinedienst-Portal korrekt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-214">To ensure that notification can be successfully delivered, it is the customer's responsibility to ensure that the administrative contact information on each applicable subscription and online services portal is correct.</span></span>

<span data-ttu-id="f9331-215">Das Microsoft Azure- oder Azure Government-Team kann auch entscheiden, zusätzliches Microsoft-Personal wie den Kundendienst und die Account Manager (AM) oder Technical Account Manager (TAM) des Kunden zu benachrichtigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-215">The Microsoft Azure or Azure Government team may also elect to notify additional Microsoft personnel such as Customer Service (CSS) and the customer's Account Manager(s) (AM) or Technical Account Manager(s) (TAM).</span></span> <span data-ttu-id="f9331-216">Diese Personen stehen häufig in enger Beziehung zum Kunden und können eine schnellere Problembehebung realisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-216">These individuals often have close relationships with the customer and can facilitate faster remediation</span></span>

## <a name="microsoft-dynamics-365-built-in-security-features"></a><span data-ttu-id="f9331-217">Microsoft Dynamics 365 – Integrierte Sicherheitsfeatures</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-217">Microsoft Dynamics 365 built-in security features</span></span>

<span data-ttu-id="f9331-p129">Microsoft Dynamics 365 nutzt die Cloud-Service-Infrastruktur und integrierten Sicherheitsfeatures, um Daten mithilfe von Sicherheitsmaßnahmen und -mechanismen zu schützen. Darüber hinaus bietet Dynamics 365 effizienten Datenzugriff und Zusammenarbeit plus Datenintegrität und Datenschutz in den folgenden Bereichen: [Sichere Identität, Datenschutz, rollenbasierte Sicherheit und Bedrohungsmanagement](https://www.microsoft.com/trustcenter/security/dynamics365-security).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-p129">Microsoft Dynamics 365 takes advantage of the cloud service infrastructure and built-in security features to keep data safe using security measures and mechanisms to protect data. In addition, Dynamics 365 provides efficient data access and collaboration with data integrity and privacy in the following areas: [secure identity, data protection, role based security, and threat management](https://www.microsoft.com/trustcenter/security/dynamics365-security).</span></span>

<span data-ttu-id="f9331-220">Das Microsoft Dynamics 365-Angebot befolgt dieselben technischen und organisatorischen Maßnahmen, die ein oder mehrere Microsoft Azure-Dienstteams zur Sicherung gegen Datenverletzungsprozesse ergreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-220">Microsoft Dynamics 365 offering follows the same Technical and Organizational measures one or more Microsoft Azure service teams take for securing against data breach processes.</span></span> <span data-ttu-id="f9331-221">Daher sind alle Informationen, die im Benachrichtigungsdokument "Microsoft Azure-Datenverletzung" dokumentiert sind, analog zu Microsoft Dynamics 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-221">Therefore, any information documented in the 'Microsoft Azure Data Breach' notification document here is analogous to the Microsoft Dynamics 365 as well.</span></span>

## <a name="learn-more"></a><span data-ttu-id="f9331-222">Mehr erfahren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-222">Learn more</span></span>

[<span data-ttu-id="f9331-223">Microsoft Trust Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f9331-223">Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/privacy/gdpr-overview)
