---
title: Datenschutzbeauftragter von Microsoft
description: Dieser Artikel enthält Informationen zum EU-Datenschutzbeauftragten (DSB) von Microsoft für die DSGVO.
keywords: Microsoft 365, Microsoft 365 Education, Microsoft 365-Dokumentation, DSGVO
ms.custom: seo-marvel-apr2020
localization_priority: Priority
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- GDPR
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
titleSuffix: Microsoft GDPR
ms.openlocfilehash: f41583c07ec5a8d1c711444b43daf0fd8de754ea
ms.sourcegitcommit: 626b0076d133e588cd28598c149a7f272fc18bae
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/30/2020
ms.locfileid: "49507230"
---
# <a name="microsofts-data-protection-officer"></a><span data-ttu-id="e5120-104">Datenschutzbeauftragter von Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5120-104">Microsoft's data protection officer</span></span>

<span data-ttu-id="e5120-p101">Microsoft hat einen EU-Datenschutzbeauftragten (DSB) als unabhängigen Berater für die Engineering- und Unternehmensgruppen von Microsoft ernannt, der auch dafür sorgt, dass die gesamte vorgeschlagene Verarbeitung von personenbezogenen Daten den gesetzlichen Anforderungen der EU sowie den Unternehmensstandards von Microsoft entspricht. Die Rolle wurde entwickelt, um die DSGVO-Kriterien in den Artikeln 37–39 zu erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5120-p101">Microsoft has designated a European Union Data Protection Officer (DPO) to be an independent advisor for Microsoft's engineering and business groups and to help ensure that all proposed processing of personal data meets EU legal requirements and Microsoft's corporate standards. The role was designed to meet the GDPR criteria set out in Articles 37-39.</span></span>

## <a name="qualifications"></a><span data-ttu-id="e5120-107">Qualifikationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5120-107">Qualifications</span></span>

<span data-ttu-id="e5120-p102">Bewerber für die Rolle eines Datenschutzbeauftragten müssen über mindestens sieben Jahre Erfahrung im Bereich professioneller Datenschutz oder insgesamt zehn Jahre Erfahrung in den Bereichen Datenschutz, Sicherheit und Risikomanagement in einem Unternehmen verfügen, um für die Position in Frage zu kommen. Zudem müssen Kandidaten über ausgewiesene Fachkenntnisse zu internationalen Datenschutzvorschriften und -praktiken verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5120-p102">The DPO role requires successful candidates to have at least seven years of professional data protection experience, or a mix of 10 years of data protection, security, and enterprise risk management experience in order to be considered for the position. In addition, candidates must have demonstrated expertise in international data protection law and practices.</span></span> 

## <a name="nature-of-the-role"></a><span data-ttu-id="e5120-110">Art der Rolle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5120-110">Nature of the role</span></span>

<span data-ttu-id="e5120-p103">Der Datenschutzbeauftragter ist ordnungsgemäß und zeitnah in alle grundlegenden Angelegenheiten einzubeziehen, die mit dem Schutz personenbezogener Daten im Zusammenhang stehen. Dies erfolgt zum Teil durch die Rolle als Datenschutzbeauftragter bei der Überprüfung von und Beratung zu allen von Microsoft generierten Bewertungen der Auswirkungen auf den Datenschutz. Da das Programm zur Bewertung der Auswirkungen auf den Datenschutz derart konzipiert ist, dass die gesamte Verarbeitung personenbezogener Daten bei Microsoft erfasst wird, verfügt der Datenschutzbeauftragte über unternehmensübergreifende Einsicht in die Verpflichtungen von Microsoft gemäß der DSGVO im Hinblick auf die Verarbeitung personenbezogener Daten durch Microsoft sowie über die Möglichkeit, Microsoft bezüglich dieser zu informieren und zu beraten. Dieser Mechanismus ermöglicht dem Datenschutzbeauftragten auch die Überwachung der Einhaltung der geltenden Datenschutzbestimmungen, einschließlich der DSGVO, durch Microsoft sowie der internen Richtlinien und Kontrollen von Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5120-p103">The DPO is involved, properly and in a timely manner, in all key issues, which relate to the protection of personal data. This action is effectuated, in part, by the DPO's role in reviewing and advising on all Data Protection Impact Assessments (DPIAs) generated by Microsoft. As the DPIA program is designed to capture all personal data processing at Microsoft, the DPO will have cross-company visibility into, and the opportunity to inform and advise Microsoft of its obligations pursuant to the GDPR regarding Microsoft's personal data processing. This same mechanism also allows the DPO to monitor Microsoft's compliance with applicable data protection regulations, including the GDPR, as well as Microsoft's internal policies and controls.</span></span> 

## <a name="position-of-the-data-protection-officer"></a><span data-ttu-id="e5120-115">Position des Datenschutzbeauftragten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5120-115">Position of the Data Protection Officer</span></span>

<span data-ttu-id="e5120-p104">Der DSB der Europäischen Union berichtet direkt an den CPO (Chief Privacy Officer) von Microsoft, eine Führungskraft in der Abteilung für Unternehmens- und Rechtsangelegenheiten von Microsoft. Die DSB-Rolle führt diese Aufgaben eigenverantwortlich auf unabhängige, unvoreingenommene Weise aus. Über die Organisation des CPO hat der Datenschutzbeauftragte Zugang zu Schulungsressourcen und Kundenresonanzen, die für die Durchführung seiner Aufgaben notwendig sind. Der DSB ist durch eine Geheimhaltungsvereinbarung der Vertraulichkeit bezüglich seiner Aufgaben verpflichtet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5120-p104">The European Union DPO reports directly to Microsoft's Chief Privacy Officer, a senior executive within Microsoft's Corporate and Legal Affairs division.  The DPO role has autonomy to perform the functions in an independent, unbiased manner. Through the Chief Privacy Officer's organization, the DPO has access to training and customer response resources as necessary to perform the DPO functions. The DPO is bound by confidentiality concerning their tasks through the use of a non-disclosure agreement.</span></span>  

## <a name="contact"></a><span data-ttu-id="e5120-120">Kontakt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5120-120">Contact</span></span>

<span data-ttu-id="e5120-p105">Datensubjekte können Kontakt mit dem Datenschutzbeauftragten aufnehmen, indem sie das Webformular unter [https://aka.ms/privacyresponse](https://aka.ms/privacyresponse) ausfüllen. Der DSB ist auch per Post erreichbar:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5120-p105">Data subjects may contact the data protection officer by filling out the webform at [https://aka.ms/privacyresponse](https://aka.ms/privacyresponse). The DPO can also be reached by post at:</span></span>

<span data-ttu-id="e5120-123">EU-Datenschutzbeauftragter von Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5120-123">Microsoft EU Data Protection Officer</span></span><br>
<span data-ttu-id="e5120-124">One Microsoft Place</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5120-124">One Microsoft Place</span></span><br>
<span data-ttu-id="e5120-125">South County Business Park</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5120-125">South County Business Park</span></span><br>
<span data-ttu-id="e5120-126">Leopardstown</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5120-126">Leopardstown</span></span><br>
<span data-ttu-id="e5120-127">Dublin 18</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5120-127">Dublin 18</span></span><br>
<span data-ttu-id="e5120-128">D18 P521</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5120-128">D18 P521</span></span><br>
<span data-ttu-id="e5120-129">Irland</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5120-129">Ireland</span></span><br>
<span data-ttu-id="e5120-130">Telefon: + 353 (1) 706-3117</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5120-130">Telephone: +353 (1) 706-3117</span></span><br>

<span data-ttu-id="e5120-131">Die Kontaktdetails des Datenschutzbeauftragten wurden der Aufsichtsbehörde von Microsoft mitgeteilt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5120-131">The contact details for the Data Protection Officer have been communicated to Microsoft's Supervisory Authority.</span></span>

## <a name="learn-more"></a><span data-ttu-id="e5120-132">Mehr erfahren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5120-132">Learn more</span></span>

- [<span data-ttu-id="e5120-133">Microsoft Trust Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e5120-133">Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/privacy/gdpr-overview)
