---
title: Anträge betroffener Personen für Azure DevOps im Rahmen der DSGVO und des CCPA
keywords: Visual Studio Team Services, VSTS, Azure DevOps-Dokumentation, Datenschutz, DSGVO, CCPA
localization_priority: Priority
audience: itpro
ms.prod: devops
ms.topic: article
ms.date: 06/11/2018
author: robmazz
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
manager: laurawi
ms.collection:
- GDPR
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
ms.workload:
- multiple
titleSuffix: Microsoft GDPR
description: Erfahren Sie, wie Microsoft-Tools zum Exportieren oder Löschen von personenbezogenen Daten verwendet werden, die während einer authentifizierten Sitzung von Azure DevOps Services erfasst wurden.
ms.custom: seo-marvel-mar2020
ms.openlocfilehash: f2c8e0f91af1b2779ac8f5af08c555976a757a24
ms.sourcegitcommit: 626b0076d133e588cd28598c149a7f272fc18bae
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/30/2020
ms.locfileid: "49509056"
---
# <a name="azure-devops-services-data-subject-requests-for-the-gdpr-and-ccpa"></a><span data-ttu-id="77ecc-104">Anträge betroffener Personen für Azure DevOps Services im Rahmen der DSGVO und des CCPA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ecc-104">Azure DevOps Services Data Subject Requests for the GDPR and CCPA</span></span>

<span data-ttu-id="77ecc-p101">Die [Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO)](https://ec.europa.eu/justice/data-protection/reform/index_en.htm) der Europäischen Union gewährt Personen, die in den Bestimmungen als *betroffene Personen* bezeichnet werden, Berechtigungen zum Verwalten der personenbezogenen Daten, die von einem *Datenverantwortlichen* erfasst werden. Ein Datenverantwortlicher oder nur *Verantwortlicher* ist ein Arbeitgeber oder eine andere Art von Behörde oder Organisation. Personenbezogene Daten sind im Rahmen der DSGVO sehr weitgefasst als Daten definiert, die sich auf eine identifizierte oder identifizierbare natürliche Person beziehen. Die DSGVO erteilt betroffenen Personen bestimmte Rechte für ihre personenbezogenen Daten. Dazu gehören das Kopieren der personenbezogenen Daten, das Anfordern von Korrekturen, das Einschränken der Verarbeitung, das Löschen oder das Erhalten in einem elektronischen Format, damit sie zu einem anderen Datenverantwortlichen bewegt werden können. Eine formale Anforderung von einer betroffenen Person an einen Datenverantwortlichen im Hinblick auf eine bestimmte Aktion für deren persönliche Daten wird als *Antrag einer betroffenen Person* bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ecc-p101">The European Union [General Data Protection Regulation (GDPR)](https://ec.europa.eu/justice/data-protection/reform/index_en.htm) gives rights to people, known in the regulation as *data subjects*, to manage the personal data that's collected by a *data controller*. A data controller, or just *controller*, is an employer or other type of agency or organization. Personal data is defined broadly under the GDPR as any data that relates to an identified or identifiable natural person. The GDPR gives data subjects specific rights to their personal data. These rights include obtaining copies of personal data, requesting corrections to it, restricting the processing of it, deleting it, or receiving it in an electronic format so it can be moved to another controller. A formal request by a data subject to a controller to take an action on their personal data is called a *Data Subject Request*, or DSR.</span></span>

<span data-ttu-id="77ecc-111">In ähnlicher Weise bietet der California Consumer Privacy Act (CCPA) den kalifornischen Verbrauchern Datenschutzrechte und -pflichten, einschließlich von Rechten, die den Rechten von betroffenen Personen der DSGV entsprechen, wie z. B. das Recht auf Löschung, Zugriff und Empfang (Portabilität) der persönlichen Informationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ecc-111">Similarly, the California Consumer Privacy Act (CCPA), provides privacy rights and obligations to California consumers, including rights similar to GDPR's Data Subject Rights, such as the right to delete, access and receive (portability) their personal information.</span></span>  <span data-ttu-id="77ecc-112">Das CCPA ermöglicht außerdem bestimmte Offenlegungen, Schutz vor Diskriminierung bei der Wahl von Ausübungsrechten und Deaktivierungs-/Aktivierungsanforderungen für bestimmte Datentransfers, die als "Verkäufe" eingestuft werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ecc-112">The CCPA also provides for certain disclosures, protections against discrimination when electing exercise rights, and "opt-out/ opt-in" requirements for certain data transfers classified as "sales".</span></span> <span data-ttu-id="77ecc-113">Die Definition von "Verkäufe" umfasst die Freigabe von Daten für eine angemessene Gegenleistung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ecc-113">Sales are broadly defined to include the sharing of data for a valuable consideration.</span></span> <span data-ttu-id="77ecc-114">Weitere Informationen zum CCPA finden Sie im ["California Consumer Privacy Act](offering-ccpa.md) und in den [häufig gestellten Fragen zum California Consumer Privacy Act](ccpa-faq.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ecc-114">For more information about the CCPA, see the [California Consumer Privacy Act](offering-ccpa.md) and the [California Consumer Privacy Act FAQ](ccpa-faq.md).</span></span>

<span data-ttu-id="77ecc-115">Allgemeine Informationen zur DSGVO finden Sie im [DSGVO-Bereich des Service Trust-Portals](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/GDPRGetStarted).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ecc-115">For general information about GDPR, see the [GDPR section of the Service Trust portal](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/GDPRGetStarted).</span></span>

<span data-ttu-id="77ecc-116">Dieser Leitfaden erläutert, wie Microsoft-Tools zum Exportieren oder Löschen von personenbezogenen Daten verwendet werden, die während einer authentifizierten (angemeldeten) Sitzung von Azure DevOps Services (vorher bekannt als Visual Studio Team Services) erfasst wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ecc-116">This guide discusses how to use Microsoft tools to export or delete personal data collected during an authenticated (signed-in) session of Azure DevOps Services (formerly known as Visual Studio Team Services).</span></span>

## <a name="additional-privacy-information"></a><span data-ttu-id="77ecc-117">Zusätzliche Datenschutzinformationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ecc-117">Additional privacy information</span></span>

<span data-ttu-id="77ecc-118">Die Artikel [Microsoft-Datenschutzbestimmungen](https://privacy.microsoft.com/privacystatement), [Online-Dienstbestimmungen (OST)](https://www.microsoft.com/licensing/product-licensing/products.aspx) und [DSGVO-Verpflichtungen von Microsoft](/legal/gdpr) beschreiben unsere Datenverarbeitungsmethoden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ecc-118">The [Microsoft Privacy Statement](https://privacy.microsoft.com/privacystatement), [Online Services Terms (OST)](https://www.microsoft.com/licensing/product-licensing/products.aspx), and [Microsoft's GDPR Commitments](/legal/gdpr) articles describe our data processing practices.</span></span>

## <a name="personal-data-we-collect"></a><span data-ttu-id="77ecc-119">Von uns erfasste personenbezogene Daten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ecc-119">Personal data we collect</span></span>

<span data-ttu-id="77ecc-120">Microsoft erfasst Daten von Benutzern zur Ausführung und Verbesserung der Azure DevOps Services.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ecc-120">Microsoft collects data from users to operate and improve Azure DevOps Services.</span></span> <span data-ttu-id="77ecc-121">Die Azure DevOps Services erfassen zwei Kategorien von Daten – Kundendaten und vom System generierte Protokolle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ecc-121">Azure DevOps Services collects two categories of data — customer data and system-generated logs.</span></span> <span data-ttu-id="77ecc-122">Kundendaten umfassen vom Benutzer identifizierbare transaktionale und interaktionale Daten, die Azure DevOps Services zur Ausführung des Dienstes benötigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ecc-122">Customer data includes user-identifiable transactional and interactional data that Azure DevOps Services needs to operate the service.</span></span> <span data-ttu-id="77ecc-123">Vom System generierte Protokolle enthalten Dienstverwendungsdaten, die für jeden Produktbereich und jede Produktfunktion aggregiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ecc-123">System-generated logs include service usage data that is aggregated for each product area and feature.</span></span>

## <a name="delete-azure-devops-data"></a><span data-ttu-id="77ecc-124">Löschen Azure DevOps-Daten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ecc-124">Delete Azure DevOps data</span></span>

<span data-ttu-id="77ecc-125">Der erste Schritt zum Löschen von zugehörigen Azure DevOps Services-Kundendaten und zum Anonymisieren von personenbezogenen Daten, die sich in vom System generierten Protokollen befinden, ist das Schließen des Azure Active Directory (AAD)-Identitätskontos oder Microsoft Account (MSA).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ecc-125">The first step to delete associated Azure DevOps Services customer data and to anonymize personally identifiable data found in system-generated logs is to close your Azure Active Directory (AAD) identity account or Microsoft Account (MSA).</span></span> <span data-ttu-id="77ecc-126">Azure DevOps Services ist ein Aufzeichnungssystem mit strengen Integritäts-, Nachverfolgbarkeits- und Überwachungsregeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ecc-126">Azure DevOps Services is relied upon as a system of record with strict integrity, traceability, and audit rules.</span></span> <span data-ttu-id="77ecc-127">Diese bestehenden Verpflichtungen wirken sich auf die Lösch- und Aufbewahrungspflichten der DSGVO aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ecc-127">These existing obligations affect our delete and retention obligations for GDPR.</span></span> <span data-ttu-id="77ecc-128">Wenn Sie das Identitätskonto schließen, werden Artefakte und Aufzeichnungen, die mit der individuellen Identität im Azure DevOps Services-Konto verknüpft sind, nicht bearbeitet, entfernt oder geändert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ecc-128">Closing the identity account does not alter, remove, or change artifacts and records associated with the individual identity in the Azure DevOps organization.</span></span> <span data-ttu-id="77ecc-129">Wir haben sichergestellt, dass alle verknüpften personenbezogenen Daten und vom System generierten Protokolle der Organisation aus unserem System entfernt werden, wenn eine komplette Azure DevOps-Organisation gelöscht wird (nach dem erforderlichen 30-tägigen Zeitraum für vorläufige Löschung der Azure DevOps-Organisation).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ecc-129">We have ensured that when an entire Azure DevOps organization is deleted, all associated personally identifiable data, and system-generated logs found in that organization are removed from our system (after the requisite Azure DevOps organization 30-day soft-delete period).</span></span>

## <a name="export-azure-devops-data"></a><span data-ttu-id="77ecc-130">Exportieren Azure DevOps-Daten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ecc-130">Export Azure DevOps data</span></span>

<span data-ttu-id="77ecc-131">Verantwortliche können Kundendaten und vom System generierte Protokolle der Betroffenen mit einer von zwei Methoden exportieren, je nach Identitätsanbieter (MSA oder AAD) zum Anmelden beim Azure DevOps Service.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ecc-131">Controllers can export customer data and system-generated logs collected from their data subjects by one of two methods, depending upon the identity provider (MSA or AAD) used to sign in to the Azure DevOps service.</span></span>

- <span data-ttu-id="77ecc-132">Benutzer, die sich über ein Konto registriert haben, das auf einem Azure-Mandanten basiert (z.B. ein AAD- oder MSA-Konto unter einem Azure-Abonnement), können die Anleitung unter [Azure-Anfragen von Betroffenen für die DSGVO](gdpr-dsr-azure.md) befolgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ecc-132">Users that authenticate using an account that is backed by an Azure tenant, for example, AAD account or MSA account associated with an Azure subscription, can follow the instructions in [Azure Data Subject Requests for the GDPR](gdpr-dsr-azure.md).</span></span>

- <span data-ttu-id="77ecc-p105">Benutzer, die sich mit einer MSA-Identität authentifizieren, können diese [Datenschutzanfrage-Website](https://www.microsoft.com/concern/privacyrequest-msa) verwenden, um Aktivitätsdaten zu ihrer MSA-Identität für mehrere Microsoft-Dienste anzuzeigen. In diesem Szenario ist der Benutzer ein Verantwortlicher für die personenbezogenen Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ecc-p105">Users that authenticate using an MSA identity can use this [Privacy Request site](https://www.microsoft.com/concern/privacyrequest-msa) to view activity data tied to their MSA identity across multiple Microsoft services. In this scenario, the user is a controller for their own personal data.</span></span>

## <a name="export-or-delete-issues"></a><span data-ttu-id="77ecc-135">Exportieren oder Löschen von Problemen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ecc-135">Export or delete issues</span></span>

<span data-ttu-id="77ecc-136">Für AAD-Identitäten: Wenn beim Exportieren oder Löschen von Daten aus dem Azure-Portal Probleme auftreten, rufen Sie das Azure-Portalblatt **Hilfe + Support** auf, und übermitteln Sie unter **Abonnementverwaltung** > **Andere Sicherheits- und Complianceanforderung** > **Datenschutzblatt und DSGVO-Anforderungen** ein neues Ticket.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ecc-136">For AAD identities, if you run into issues while exporting or deleting data from the Azure portal, go to the Azure portal **Help + Support** blade and submit a new ticket under **Subscription Management** > **Other Security and Compliance Request** > **Privacy Blade and GDPR Requests**.</span></span>

<span data-ttu-id="77ecc-137">Für MSA-Identitäten: Wenn Probleme beim Exportieren von Daten von der Datenschutzanfrage-Website auftreten, melden Sie sich auf der [Datenschutzanfrage-Website](https://www.microsoft.com/concern/privacyrequest-msa) an, und senden Sie eine Anfrage zur Unterstützung durch das Microsoft-Datenschutzteam über das Anfrage-Webformular.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ecc-137">For MSA identities, if you run into issues while exporting data from the Privacy Request site, log on to the [Privacy Request site](https://www.microsoft.com/concern/privacyrequest-msa) and submit a request for help from the Microsoft Privacy team via the request webform.</span></span>

## <a name="learn-more"></a><span data-ttu-id="77ecc-138">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ecc-138">Learn more</span></span>

<span data-ttu-id="77ecc-p106">Microsoft ist bestrebt, sicherzustellen, dass Ihre Azure DevOps Services-Daten ohne Ausnahme sicher und privat bleiben. Lesen Sie das Whitepaper [Übersicht über Azure DevOps Services-Datenschutz](/vsts/articles/team-services-security-whitepaper), um weitere Informationen dazu zu erhalten, wie wir Ihre Azure DevOps Services-Daten schützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ecc-p106">Microsoft is committed to ensuring that your Azure DevOps Services data remains secure and private, without exception. Visit the [Azure DevOps Services data protection overview](/vsts/articles/team-services-security-whitepaper) whitepaper to learn more about how we protect your Azure DevOps Services data.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="77ecc-141">Siehe auch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ecc-141">See also</span></span>

- [<span data-ttu-id="77ecc-142">DSGVO-Verpflichtungen von Microsoft für Kunden unserer allgemein verfügbaren Unternehmenssoftwareprodukte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ecc-142">Microsoft's GDPR commitments to customers of our generally available enterprise software products</span></span>](https://docs.microsoft.com/legal/gdpr)
- [<span data-ttu-id="77ecc-143">Microsoft Trust Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ecc-143">Microsoft Trust center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/privacy/gdpr-overview)
- [<span data-ttu-id="77ecc-144">Service Trust Portal (STP)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ecc-144">Service Trust portal</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/GDPRGetStarted)
- [<span data-ttu-id="77ecc-145">Microsoft-Datenschutzdashboard</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ecc-145">Microsoft privacy dashboard</span></span>](https://account.microsoft.com/privacy)
- [<span data-ttu-id="77ecc-146">Microsoft Privacy Response Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ecc-146">Microsoft privacy response center</span></span>](https://aka.ms/userprivacysite)
- [<span data-ttu-id="77ecc-147">Azure-Anfragen von Betroffenen für die DSGVO</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="77ecc-147">Azure Data Subject Requests for the GDPR</span></span>](gdpr-dsr-azure.md)
