---
title: Prüflisten zu den Verantwortlichkeiten für die DSGVO
description: In diesem Artikel lernen Sie die Verwendung von Prüflisten zu den Verantwortlichkeiten als Möglichkeit für den Zugriff auf Informationen kennen, die Sie bei Verwendung von Microsoft-Produkten und -Diensten zur Unterstützung der DSGVO benötigen.
keywords: Microsoft 365, Microsoft 365 Education, Microsoft 365-Dokumentation, DSGVO
localization_priority: Priority
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- GDPR
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
ms.custom:
- seo-marvel-mar2020
titleSuffix: Microsoft GDPR
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: b0b16b88ede35ed71cdc90b27a7e3076e51ae56b
ms.sourcegitcommit: 8bf2602d56eedee4447ddb374ef95b0587f254e7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 07/12/2021
ms.locfileid: "53377812"
---
# <a name="support-your-gdpr-program-with-accountability-readiness-checklists"></a><span data-ttu-id="4026a-104">Unterstützung des DSGVO-Programms mit Prüflisten zu den Verantwortlichkeiten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-104">Support your GDPR program with Accountability Readiness Checklists</span></span>

<span data-ttu-id="4026a-105">Die Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO) führt neue Regeln für Organisationen ein, die Waren und Dienstleistungen in der Europäischen Union (EU) anbieten oder Daten von in der EU ansässigen natürlichen Personen erfassen und analysieren, unabhängig von deren Wohnsitz und Unternehmenssitz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-105">The General Data Protection Regulation (GDPR) introduces new rules for organizations that offer goods and services to people in the European Union (EU), or that collect and analyze data for EU residents no matter where you or your enterprise are located.</span></span> <span data-ttu-id="4026a-106">Weitere Details finden Sie in der [Zusammenfassung zum Thema DSGVO](gdpr.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-106">Additional details are in the [GDPR Summary topic](gdpr.md).</span></span>

## <a name="accountability-readiness-checklists"></a><span data-ttu-id="4026a-107">Prüflisten zu den Verantwortlichkeiten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-107">Accountability Readiness Checklists</span></span>

<span data-ttu-id="4026a-108">Prüflisten zu den Verantwortlichkeiten werden als komfortable Möglichkeit für den Zugriff auf Informationen bereitgestellt, die Sie bei Verwendung von Microsoft-Produkten und -Diensten zur Unterstützung der DSGVO unter Umständen benötigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-108">Accountability readiness checklists are provided to conveniently access information you may need to support the GDPR when using Microsoft products and services.</span></span> <span data-ttu-id="4026a-109">Die Prüfliste enthält potenzielle Verpflichtungen, die Sie im Rahmen der DSGVO möglicherweise erfüllen müssen, und verweist auf Informationen, die Sie zur Unterstützung der Compliance Ihrer Organisation verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-109">The checklist lists potential obligations you may have under the GDPR, and points you to information that you can use to support your organizations' compliance.</span></span>

<span data-ttu-id="4026a-110">Es gibt einen spezifischen Leitfaden für vier Microsoft-Produkt- und Dienstfamilien:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-110">There is a specific guide for four Microsoft product and services families:</span></span>

- [<span data-ttu-id="4026a-111">Office 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-111">Office 365</span></span>](gdpr-arc-Office365.md)
- [<span data-ttu-id="4026a-112">Dynamics 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-112">Dynamics 365</span></span>](gdpr-arc-azure-dynamics-windows.md)
- [<span data-ttu-id="4026a-113">Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-113">Azure</span></span>](gdpr-arc-azure-dynamics-windows.md)
- [<span data-ttu-id="4026a-114">Windows</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-114">Windows</span></span>](gdpr-arc-azure-dynamics-windows.md)
- [<span data-ttu-id="4026a-115">Microsoft-Support und Professional Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-115">Microsoft Support and Professional Services</span></span>](gdpr-arc-prof-services.md)

<span data-ttu-id="4026a-116">Sie können die Elemente in dieser Checkliste mit dem [Compliance-Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager)verwalten, indem Sie auf die Kontroll-ID und den Kontrolltitel unter Vom Kunden verwaltete Steuerelemente in der DSGVO-Kachel verweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-116">You can manage the items in this checklist with [Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager) by referencing the Control ID and Control Title under Customer Managed Controls in the GDPR tile.</span></span>

<span data-ttu-id="4026a-117">Die Prüflisten umfassen die vier grundlegenden Kategorien von Überlegungen für ein Datenschutzprogramm zur Unterstützung der DSGVO. Diese sind nachstehend aufgeführt, zusammen mit Beispielanforderungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-117">The checklists include the four basic categories of considerations for a privacy program supporting GDPR listed below, along with example requirements.</span></span>

1. <span data-ttu-id="4026a-118">Bedingungen für Datensammlung und -verarbeitung:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-118">Conditions for Data Collection and Processing:</span></span>

    - <span data-ttu-id="4026a-119">Wann wird Zustimmung eingeholt?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-119">When is consent obtained?</span></span>  
    - <span data-ttu-id="4026a-120">Identifizieren und Dokumentieren des Zwecks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-120">Identify and document purpose</span></span>  
    - <span data-ttu-id="4026a-121">Datenschutz-Folgenabschätzung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-121">Privacy impact assessment</span></span>

2. <span data-ttu-id="4026a-122">Rechte betroffener Personen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-122">Data Subject Rights</span></span>  

    - <span data-ttu-id="4026a-123">Ermitteln von Informationen für PII-Prinzipale (Betroffene)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-123">Determining information for PII principals (data subjects)</span></span>  
    - <span data-ttu-id="4026a-124">Bereitstellen eines Mechanismus zum Ändern oder Widerrufen der Zustimmung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-124">Providing mechanism to modify or withdraw consent</span></span>

3. <span data-ttu-id="4026a-125">Datenschutz als Konzept und Standard</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-125">Privacy by Design and Default</span></span>  

    - <span data-ttu-id="4026a-126">Beschränken der Datensammlung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-126">Limit Collection</span></span>  
    - <span data-ttu-id="4026a-127">Einhalten von Identifizierungsebenen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-127">Comply with identification levels</span></span>  
    - <span data-ttu-id="4026a-128">Temporäre Dateien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-128">Temporary files</span></span>

4. <span data-ttu-id="4026a-129">Datenschutz und Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-129">Data Protection and Security</span></span>  

    - <span data-ttu-id="4026a-130">Grundlegendes zur Organisation und zum Kontext</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-130">Understanding the organization and its context</span></span>  
    - <span data-ttu-id="4026a-131">Planung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-131">Planning</span></span>  
    - <span data-ttu-id="4026a-132">Richtlinien zur Informationssicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-132">Information Security Policies</span></span>

## <a name="customer-agreements"></a><span data-ttu-id="4026a-133">Kundenvereinbarungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-133">Customer agreements</span></span>

- <span data-ttu-id="4026a-134">**Onlinedienstbedingungen**: Die vertraglichen Verpflichtungen von Microsoft in Bezug auf die DSGVO finden Sie in den [Onlinedienstbedingungen](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=2052208).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-134">**Online service terms**: You can find Microsoft contractual commitments with regard to the GDPR in the [Online Services Terms](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=2052208).</span></span>
- <span data-ttu-id="4026a-135">**Microsoft-Produktbestimmungen**: Microsoft weitet die aus den [DSGVO-Vertragsbedingungen](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=2052213) folgenden Verpflichtungen auf alle Volumenlizenzierungskunden aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-135">**Microsoft product terms**: Microsoft extends the [GDPR Terms commitments](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=2052213) to all Volume Licensing customers.</span></span>
- <span data-ttu-id="4026a-136">**Nachtrag zum Datenschutz**: Die Microsoft-Dienste [erweitern die Verpflichtungen](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=2052215) für Consulting Service-Kunden und andere.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-136">**Data protection addendum**: Microsoft services [extends the commitments](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=2052215) to Microsoft Consulting Services customers and others.</span></span>

## <a name="gdpr-compliance-controls"></a><span data-ttu-id="4026a-137">DSGVO-Compliance-Steuerelemente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-137">GDPR compliance controls</span></span>

- <span data-ttu-id="4026a-138">**Verwenden des Compliance-Managers**: Überprüfen und verwenden Sie Steuerelemente, mit deren Hilfe Microsoft DSGVO-Verpflichtungen mit dem [Compliance-Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager) unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-138">**Use Compliance Manager**: Review and incorporate controls Microsoft uses to support obligations in the GDPR with [Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager).</span></span>
- <span data-ttu-id="4026a-139">**DSGVO-Steuerelementzuordnung**: Greifen Sie auf eine [umfassende Zuordnung](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=2052220) von Microsoft-Steuerelementen zu DSGVO-Verpflichtungen zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-139">**GDPR control mapping**: Access a [comprehensive mapping](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=2052220) of Microsoft controls to GDPR obligations.</span></span>

## <a name="records-of-processing-for-processors"></a><span data-ttu-id="4026a-140">Verzeichnis von Verarbeitungstätigkeiten für Datenverarbeiter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-140">Records of Processing for Processors</span></span>

<span data-ttu-id="4026a-141">Aufgrund des Umfangs und der Vielfalt der Onlinedienste, die wir unseren datenverantwortlichen Kunden als Datenverarbeiter zur Verfügung stellen, gehen wir davon aus, dass die Kunden die Dienste ermitteln, für die sie ein Verzeichnis der Verarbeitungstätigkeiten benötigen, und die entsprechenden Protokolle über die von uns bereitgestellten Onlinetools abrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-141">Due to the scale and breadth of the online services we provide as processors to our controller customers, we expect customers to identify the services they seek the records of processing for and retrieve the relevant logs in the online tools we provide.</span></span> <span data-ttu-id="4026a-142">Ein Beispiel wäre ein Verzeichnis von Verarbeitungstätigkeiten für Azure, bei dem die Kunden selbständig ermitteln müssten, für welche Arten von Verarbeitungsaktivitäten sie die Aufzeichnungen benötigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-142">One example is for the records of processing for Azure in which customers would be requested to identify which types of processing activity they seek the records of.</span></span>

### <a name="azure-logs"></a><span data-ttu-id="4026a-143">Azure-Protokolle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-143">Azure logs</span></span>

<span data-ttu-id="4026a-144">Kunden dürften normalerweise an den Aktivitätsprotokollen und potenziell an den Diagnoseprotokollen interessiert sein:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-144">Typically, customers would be interested in the Activity logs and potentially the Diagnostic logs:</span></span>

- <span data-ttu-id="4026a-145">**Aktivitätsprotokolle**: [Aktivitätsprotokolle](/azure/azure-monitor/platform/platform-logs-overview) bieten Einblicke in die Vorgänge, die in Ressourcen in einem Abonnement ausgeführt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-145">**Activity logs**: [Activity logs](/azure/azure-monitor/platform/platform-logs-overview) provide insight into operations performed on resources in a subscription.</span></span> <span data-ttu-id="4026a-146">Aktivitätsprotokolle helfen beim Ermitteln des Initiators, des Zeitpunkts und des Status eines Vorgangs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-146">Activity logs can help determine an operation's initiator, time of occurrence, and status.</span></span>
- <span data-ttu-id="4026a-147">**Diagnoseprotokolle**: [Diagnoseprotokolle](/azure/azure-monitor/platform/platform-logs-overview) sind von den einzelnen Ressourcen ausgegebene Protokolle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-147">**Diagnostic logs**: [Diagnostic logs](/azure/azure-monitor/platform/platform-logs-overview) are all logs emitted by every resource.</span></span> <span data-ttu-id="4026a-148">Diese Protokolle umfassen Windows-Ereignissystemprotokolle, Azure-Speicherprotokolle, Key Vault-Überwachungsprotokolle sowie Anwendungsgateway- und Firewall-Protokolle.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-148">These logs include Windows event system logs, Azure storage logs, Key Vault audit logs, and Application Gateway access and firewall logs.</span></span>
- <span data-ttu-id="4026a-149">**Protokollarchivierung**: Alle Diagnoseprotokolle schreiben in ein zentrales und verschlüsseltes Azure-Speicherkonto für die Archivierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-149">**Log archiving**: All diagnostic logs write to a centralized and encrypted Azure storage account for archival.</span></span> <span data-ttu-id="4026a-150">Die Aufbewahrung kann vom Benutzer auf bis zu 730 Tage festgelegt werden, um organisationsspezifische Aufbewahrungsanforderungen zu erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-150">The retention is user-configurable, up to 730 days, to meet organization-specific retention requirements.</span></span> <span data-ttu-id="4026a-151">Diese Protokolle stellen eine Verbindung mit Azure Monitor-Protokollen für die Verarbeitung, Speicherung und Dashboard-Berichterstellung her.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-151">These logs connect to Azure Monitor logs for processing, storing, and dashboard reporting.</span></span>

### <a name="other-logs"></a><span data-ttu-id="4026a-152">Andere Protokolle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-152">Other logs</span></span>

<span data-ttu-id="4026a-153">Die nachfolgend aufgeführten Überwachungslösungen werden zusätzlich als Bestandteil dieser Architektur installiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-153">Additionally, the following monitoring solutions are installed as a part of this architecture.</span></span> <span data-ttu-id="4026a-154">Es liegt in der Verantwortung des Kunden, diese Lösungen so zu konfigurieren, dass Sie den FedRAMP-Richtlinien für Sicherheitskontrollen entsprechen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-154">It is the customer's responsibility to configure these solutions to align with FedRAMP security controls:</span></span>

- <span data-ttu-id="4026a-155">[AD-Bewertung](/azure/azure-monitor/insights/ad-assessment): Die Active Directory-Lösung für die Integritätsprüfung bewertet das Risiko und den Status von Serverumgebungen in regelmäßigen Abständen und stellt eine Liste von nach Priorität aufgeführten Empfehlungen bereit, die auf die bereitgestellte Serverinfrastruktur zugeschnitten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-155">[AD Assessment](/azure/azure-monitor/insights/ad-assessment): The Active Directory Health Check solution assesses the risk and health of server environments on a regular interval and provides a prioritized list of recommendations specific to the deployed server infrastructure.</span></span>
- <span data-ttu-id="4026a-156">[Antischadsoftware-Bewertung](/azure/security-center/security-center-services?tabs=features-windows#supported-endpoint-protection-solutions-): Die Antischadsoftware-Lösung erstellt Berichte über Malware, Bedrohungen und den Sicherheitsstatus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-156">[Anti-malware Assessment](/azure/security-center/security-center-services?tabs=features-windows#supported-endpoint-protection-solutions-): The Anti-malware solution reports on malware, threats, and protection status.</span></span>
- <span data-ttu-id="4026a-157">[Azure Automation](/azure/automation/automation-hybrid-runbook-worker): Die Azure Automation-Lösung speichert, führt und verwaltet Runbooks.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-157">[Azure Automation](/azure/automation/automation-hybrid-runbook-worker): The Azure Automation solution stores, runs, and manages runbooks.</span></span>
- <span data-ttu-id="4026a-158">[Sicherheit und Überwachung](/azure/security-center/security-center-introduction): Das Dashboard "Sicherheit und Überwachung" bietet eine allgemeine Übersicht über den Sicherheitsstatus von Ressourcen durch die Bereitstellung von Metriken zu Sicherheitsdomänen, wichtigen Problemen, Entdeckungen, Threat Intelligence und allgemeinen Sicherheitsaspekten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-158">[Security and Audit](/azure/security-center/security-center-introduction): The Security and Audit dashboard provides a high-level insight into the security state of resources by providing metrics on security domains, notable issues, detections, threat intelligence, and common security queries.</span></span>
- <span data-ttu-id="4026a-159">[SQL-Bewertung](/azure/azure-monitor/insights/sql-assessment): Die SQL-Lösung für die Integritätsprüfung bewertet das Risiko und den Status von Serverumgebungen in regelmäßigen Abständen und stellt Kunden eine Liste von nach Priorität aufgeführten Empfehlungen bereit, die auf die bereitgestellte Serverinfrastruktur zugeschnitten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-159">[SQL Assessment](/azure/azure-monitor/insights/sql-assessment): The SQL Health Check solution assesses the risk and health of server environments on a regular interval and provides customers with a prioritized list of recommendations specific to the deployed server infrastructure.</span></span>
- <span data-ttu-id="4026a-160">[Update-Verwaltung](/azure/automation/update-management/update-mgmt-overview): Die Lösung zur Updateverwaltung ermöglicht Kunden die Verwaltung von Sicherheitsupdates für das Betriebssystem, einschließlich des Status verfügbarer Updates und des Prozesses zum Installieren erforderlicher Updates.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-160">[Update Management](/azure/automation/update-management/update-mgmt-overview): The Update Management solution allows customer management of operating system security updates, including a status of available updates and the process of installing required updates.</span></span>
- <span data-ttu-id="4026a-161">[Agentenstatus](/azure/azure-monitor/insights/solution-agenthealth): Die Lösung für den Agentenstatus gibt an, wie viele Agents bereitgestellt werden und deren geographische Verteilung sowie die Anzahl der Agents, die nicht reagieren, und jener, die Betriebsdaten senden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-161">[Agent Health](/azure/azure-monitor/insights/solution-agenthealth): The Agent Health solution reports how many agents are deployed and their geographic distribution, as well as how many agents that are unresponsive and the number of agents that are submitting operational data.</span></span>
- <span data-ttu-id="4026a-162">[Azure-Aktivitätsprotokolle](/azure/azure-monitor/platform/activity-log): Die Lösung für die Analyse von Aktivitätsprotokollen hilft bei der Analyse der Azure-Aktivitätsprotokolle aller Azure-Abonnements eines Kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-162">[Azure Activity Logs](/azure/azure-monitor/platform/activity-log): The Activity Log Analytics solution assists with analysis of the Azure activity logs across all Azure subscriptions for a customer.</span></span>
- <span data-ttu-id="4026a-163">[Änderungsnachverfolgung](/azure/azure-monitor/platform/activity-log): Mit der Lösung zur Änderungsnachverfolgung können Kunden Änderungen in der Umgebung auf einfache Weise ermitteln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-163">[Change Tracking](/azure/azure-monitor/platform/activity-log): The Change Tracking solution allows customers to easily identify changes in the environment.</span></span>

<span data-ttu-id="4026a-164">Informationen zu den technischen und sicherheitstechnischen Maßnahmen für Azure finden datenverantwortliche Kunden unter [Dokumentation zur Azure-Sicherheit](/azure/security/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-164">For information on the technical and security measures for Azure, controller customers should visit the [Azure Security Documentation](/azure/security/).</span></span> <span data-ttu-id="4026a-165">Da Microsoft nicht weiß, ob es sich bei Kundendaten um personenbezogene Daten handelt, verarbeitet Azure alle Kundendaten so, als ob es sich um personenbezogene Daten handeln würde, sodass ein Kunde wahrscheinlich alle Materialien als relevant betrachten würde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-165">As Microsoft doesn't know if Customer Data is Personal Data or not, Azure processes all Customer Data as if it were Personal Data so a customer would likely consider all of the material relevant.</span></span>

### <a name="processor-information"></a><span data-ttu-id="4026a-166">Datenverarbeiterinformationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-166">Processor information</span></span>

<span data-ttu-id="4026a-167">Ein weiteres Produkt, zu dem ein Kunde u. U. ein Verzeichnis mit Informationen zu Verarbeitungstätigkeiten für Datenverarbeiter benötigt, ist Office 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-167">Another product our customer might need records of processing information for processors is Office 365.</span></span> <span data-ttu-id="4026a-168">Informationen zum Anzeigen von Office 365-Informationen finden Sie im Artikel [Durchsuchen des Überwachungsprotokolls im Security & Compliance Center](/microsoft-365/compliance/search-the-audit-log-in-security-and-compliance).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-168">To view information related to Office 365, see the [Search the audit log in the Security & Compliance Center](/microsoft-365/compliance/search-the-audit-log-in-security-and-compliance) article.</span></span>

<span data-ttu-id="4026a-169">Die Informationen zu Dynamics 365 können ebenfalls über das Security & Compliance Center eingesehen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-169">You can also view the information for Dynamics 365 using the Security & Compliance center.</span></span>  <span data-ttu-id="4026a-170">Vergewissern Sie sich, dass Sie über die richtige Lizenz verfügen, um die Security & Compliance Center-Seite anzeigen zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-170">In order to view the Security & Compliance center page, ensure that you have the correct license.</span></span> <span data-ttu-id="4026a-171">Weitere Informationen zur Lizenzierung finden Sie im Artikel [Security & Compliance Center – Dienstbeschreibung](/office365/servicedescriptions/office-365-platform-service-description/office-365-securitycompliance-center).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-171">Learn more about licensing with the [Security & Compliance Center service description](/office365/servicedescriptions/office-365-platform-service-description/office-365-securitycompliance-center) article.</span></span> <span data-ttu-id="4026a-172">Nach Dynamics 365-Ereignissen können Sie im einheitlichen Überwachungsprotokoll im [Security & Compliance Center](https://protection.office.com/unifiedauditlog) suchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-172">To search for Dynamics 365 events, visit the Unified Audit Log in the [Security & Compliance center](https://protection.office.com/unifiedauditlog).</span></span>

### <a name="professional-services-information"></a><span data-ttu-id="4026a-173">Informationen zu professionellen Dienstleistungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-173">Professional services information</span></span>

<span data-ttu-id="4026a-174">Was professionelle Dienstleistungen betrifft, werden die entsprechenden Support-Daten dem Supporttechniker vom Kunden durch die den Kunden vertretende Person bereitgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-174">As for Professional Services, the Professional Services Support Data is provided by the customer to the support engineer by the customer's representative.</span></span>  <span data-ttu-id="4026a-175">Dies kann geschehen, wenn ein Kunde eine Serviceanfrage entweder über das Online-Produktportal, den Dienst-Hub oder per Telefon einreicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-175">This may take place when a customer submits a Service Request either through the online product portal, Services Hub or via phone.</span></span>

<span data-ttu-id="4026a-176">Die Informationen werden in unseren CRM-Systemen gespeichert und nur für die folgenden Zwecke verwendet:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-176">The information is stored in our CRM systems and only used for the following purposes:</span></span>

- <span data-ttu-id="4026a-177">Bereitstellung der professionellen Dienstleistungen, einschließlich technischer Unterstützung, professioneller Planung, Beratung, Anleitung, Datenmigration, Bereitstellung und Lösungs-/Softwareentwicklungsdienste.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-177">Delivering the Professional Services, including providing technical support, professional planning, advice, guidance, data migration, deployment, and solution/software development services.</span></span>  
- <span data-ttu-id="4026a-178">Problembehandlung (Verhinderung, Erkennung, Untersuchung, Eindämmung und Behebung von Problemen, einschließlich Sicherheitsvorfälle)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-178">Troubleshooting (preventing, detecting, investigating, mitigating, and repairing problems, including Security Incidents); and</span></span> 
- <span data-ttu-id="4026a-179">Fortlaufende Verbesserung (Verwalten der professionellen Dienstleistungen, einschließlich der Installation der neuesten Updates und der Verbesserung von Zuverlässigkeit, Effizienz, Qualität und Sicherheit).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-179">Ongoing improvement (maintaining the Professional Services, including installing the latest updates, and making improvements to the reliability, efficacy, quality, and security).</span></span> 

<span data-ttu-id="4026a-180">Aufgrund des Umfangs seiner Supportvorgänge betreibt Microsoft ein auf Produktgruppen basierendes CRM-System.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-180">Due to the scale of our support operations, Microsoft operates product group-based CRM system.</span></span> <span data-ttu-id="4026a-181">Diese Systeme enthalten Verzeichnisse der Verarbeitungstätigkeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-181">Records of processing will be contained within those systems.</span></span>
<span data-ttu-id="4026a-182">Der Verarbeitungsverlauf ist in den Verzeichnissen in unseren CRM-Systemen protokolliert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-182">A history of processing is reflected in the records maintained within our CRM systems.</span></span>  <span data-ttu-id="4026a-183">In den meisten Fällen ist der Dienstanforderungsverlauf auf den Portalen oder im Dienst-Hub verfügbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-183">In most instances the Service Request History is available on the portals or Service Hub.</span></span>
<span data-ttu-id="4026a-184">Wenden Sie sich für spezifische Informationen, die nicht auf den Portalen verfügbar sind, oder für andere Fragen zur Verarbeitung Ihrer Daten an Ihren technischen Kundenberater, oder kontaktieren Sie den [technischen Support von Microsoft](https://support.microsoft.com/contactus/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-184">For any specific details that are not available on the portals or any other inquiries about processing of your data, contact your Technical Account Manager or contact [Microsoft Technical Support](https://support.microsoft.com/contactus/).</span></span>

## <a name="learn-more"></a><span data-ttu-id="4026a-185">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-185">Learn more</span></span>

- [<span data-ttu-id="4026a-186">Microsoft Trust Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4026a-186">Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/privacy/gdpr-overview)
