---
title: Anträge betroffener Personen im Rahmen der DSGVO und des CCPA
keywords: Microsoft 365, Microsoft 365 Education, Microsoft 365-Dokumentation, DSGVO, CCPA
localization_priority: Priority
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- GDPR
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
titleSuffix: Microsoft GDPR
description: Hier erfahren Sie, wie Sie DSRs im Rahmen der Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO) und der kalifornischen Verbraucherschutzgesetzgebung (CCPA) mithilfe von Microsoft-Produkten und -Diensten durchführen.
ms.custom: seo-marvel-mar2020
ms.openlocfilehash: ce2be94fec6b2e48a9e7052a1b01302966eb42a3
ms.sourcegitcommit: 626b0076d133e588cd28598c149a7f272fc18bae
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/30/2020
ms.locfileid: "49507225"
---
# <a name="data-subject-requests-and-the-gdpr-and-ccpa"></a><span data-ttu-id="b5dd7-104">Anträge betroffener Personen im Rahmen der DSGVO und des CCPA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-104">Data Subject Requests and the GDPR and CCPA</span></span>

<span data-ttu-id="b5dd7-105">Die Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO) führt neue Regeln für Organisationen ein, die Waren und Dienstleistungen in der Europäischen Union (EU) anbieten oder Daten von in der EU ansässigen natürlichen Personen erfassen und analysieren, unabhängig von deren Wohnsitz und Unternehmenssitz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-105">The General Data Protection Regulation (GDPR) introduces new rules for organizations that offer goods and services to people in the European Union (EU), or that collect and analyze data for EU residents no matter where you or your enterprise are located.</span></span> <span data-ttu-id="b5dd7-106">Weitere Details finden Sie in der [Zusammenfassung zum Thema DSGVO](gdpr.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-106">Additional details can be found in the [GDPR Summary topic](gdpr.md).</span></span>

<span data-ttu-id="b5dd7-107">In ähnlicher Weise bietet der California Consumer Privacy Act (CCPA) den kalifornischen Verbrauchern Datenschutzrechte und -pflichten, einschließlich von Rechten, die den Rechten von betroffenen Personen der DSGV entsprechen, wie z. B. das Recht auf Löschung, Zugriff und Empfang (Portabilität) der persönlichen Informationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-107">Similarly, the California Consumer Privacy Act (CCPA), provides privacy rights and obligations to California consumers, including rights similar to GDPR's Data Subject Rights, such as the right to delete, access, and receive (portability) their personal information.</span></span>  <span data-ttu-id="b5dd7-108">Das CCPA ermöglicht außerdem bestimmte Offenlegungen, Schutz vor Diskriminierung bei der Wahl von Ausübungsrechten und Deaktivierungs-/Aktivierungsanforderungen für bestimmte Datentransfers, die als "Verkäufe" eingestuft werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-108">The CCPA also provides for certain disclosures, protections against discrimination when electing exercise rights, and "opt-out/ opt-in" requirements for certain data transfers classified as "sales".</span></span> <span data-ttu-id="b5dd7-109">Dieses Dokument führt Sie zu Informationen zur Bearbeitung von Anfragen von betroffenen Personen (Datensubjekten) im Rahmen der DSGVO unter Verwendung von Microsoft-Produkten und -Diensten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-109">This document guides you to information on the completion of Data Subject Requests (DSRs) under the GDPR and CCPA using Microsoft products and services.</span></span>

- [<span data-ttu-id="b5dd7-110">Office 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-110">Office 365</span></span>](gdpr-dsr-Office365.md)
- [<span data-ttu-id="b5dd7-111">Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-111">Azure</span></span>](gdpr-dsr-Azure.md)
- [<span data-ttu-id="b5dd7-112">Intune</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-112">Intune</span></span>](gdpr-dsr-Intune.md)
- [<span data-ttu-id="b5dd7-113">Dynamics 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-113">Dynamics 365</span></span>](gdpr-dsr-Dynamics365.md)
- [<span data-ttu-id="b5dd7-114">Visual Studio-Produktfamilie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-114">Visual Studio Family</span></span>](gdpr-dsr-visual-studio-family.md)
- [<span data-ttu-id="b5dd7-115">Azure DevOps Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-115">Azure DevOps Services</span></span>](gdpr-dsr-vsts.md)
- [<span data-ttu-id="b5dd7-116">Microsoft-Support und Professional Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-116">Microsoft Support and Professional Services</span></span>](gdpr-dsr-prof-services.md)

## <a name="terminology"></a><span data-ttu-id="b5dd7-117">Begrifflichkeiten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-117">Terminology</span></span>

<span data-ttu-id="b5dd7-118">Hilfreiche Definitionen für DSGVO-Ausdrücke, die in diesem Dokument verwendet werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-118">Helpful definitions for GDPR terms used in this document:</span></span>

- <span data-ttu-id="b5dd7-119">*Datenverantwortlicher (Verantwortlicher)*: eine juristische Person, Behörde, Einrichtung oder andere Stelle, die allein oder gemeinsam mit anderen über die Zwecke und Mittel der Verarbeitung von personenbezogenen Daten entscheidet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-119">*Data Controller (Controller)*: A legal person, public authority, agency or other body which, alone or jointly with others, determines the purposes and means of the processing of personal data.</span></span>  
- <span data-ttu-id="b5dd7-120">*Personenbezogene Daten* und *betroffene Person*: alle Informationen, die sich auf eine identifizierte oder identifizierbare natürliche Person (betroffene Person) beziehen; als identifizierbar wird eine natürliche Person angesehen, die direkt oder indirekt identifiziert werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-120">*Personal data* and *data subject*: Any information relating to an identified or identifiable natural person (data subject); an identifiable natural person is one who can be identified, directly or indirectly.</span></span>  
- <span data-ttu-id="b5dd7-121">*Auftragsverarbeiter*: eine natürliche oder juristische Person, Behörde, Einrichtung oder andere Stelle, die personenbezogene Daten im Auftrag des Verantwortlichen verarbeitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-121">*Processor*: A natural or legal person, public authority, agency, or other body, which processes personal data on behalf of the controller.</span></span>  
- <span data-ttu-id="b5dd7-122">*Kundendaten*: Daten, die bei den tagtäglichen Geschäftsausführung erstellt und gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-122">*Customer Data*: Data produced and stored in the day-to-day operations of running your business.</span></span>

## <a name="what-is-a-dsr"></a><span data-ttu-id="b5dd7-123">Was sind Anfragen von betroffenen Personen?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-123">What is a DSR?</span></span>

<span data-ttu-id="b5dd7-124">Die Allgemeine Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO) räumt natürlichen Personen (in der Verordnung als betroffene Personen bezeichnet) das Recht ein, vom Arbeitgeber oder einer anderen Einrichtung oder Organisation ( Datenverantwortlicher oder Verantwortlicher) erhobene personenbezogene Daten zu verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-124">The General Data Protection Regulation (GDPR) gives rights to people (known in the regulation as data subjects) to manage the personal data that has been collected by an employer or other type of agency or organization (known as the data controller or just controller).</span></span> <span data-ttu-id="b5dd7-125">Die DSGVO gewährt betroffenen Personen bestimmte Rechte an ihren personenbezogenen Daten. Es sind dies das Recht auf Erhalt einer Kopie dieser Daten, das Recht auf Korrektur der Daten, das Recht auf Beschränkung der Bearbeitung dieser Daten und das Recht auf Empfang dieser Daten in einem elektronischen Format, sodass sie an einen anderen Verantwortlichen übermittelt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-125">The GDPR gives data subjects specific rights to their personal data; these rights include obtaining copies of it, requesting changes to it, restricting the processing of it, deleting it, or receiving it in an electronic format so it can be moved to another controller.</span></span>

<span data-ttu-id="b5dd7-126">Der California Consumer Privacy Act (CCPA) bietet den kalifornischen Verbrauchern Datenschutzrechte und -pflichten, einschließlich von Rechten, die den Rechten von betroffenen Personen der DSGVO entsprechen, wie z. B. das Recht auf Löschung, Zugriff und Empfang (Portabilität) der persönlichen Informationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-126">California Consumer Privacy Act (CCPA) provides privacy rights and obligations to California consumers, including rights similar to GDPR's Data Subject Rights, such as the right to delete, access, and receive (portability) their personal information.</span></span>  

<span data-ttu-id="b5dd7-127">Als Verantwortlicher sind Sie verpflichtet, jede Datensubjektanfrage sofort zu überprüfen und darauf zu reagieren, und zwar entweder, indem Sie die angeforderte Maßnahme ergreifen oder indem Sie erläutern, warum der Anfrage der betroffenen Person seitens des Verantwortlichen nicht nachgekommen werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-127">As a controller, you are obligated to promptly consider each DSR and provide a substantive response either by taking the requested action or by providing an explanation for why the DSR cannot be accommodated by the controller.</span></span> <span data-ttu-id="b5dd7-128">Ein Verantwortlicher sollte sich mit seinen eigenen Rechts- oder Complianceberatern hinsichtlich der geeigneten Disposition bezüglich einer bestimmten Datensubjektanfrage beraten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-128">A controller should consult with its own legal or compliance advisers regarding the proper disposition of any given DSR.</span></span>

<span data-ttu-id="b5dd7-129">Es sind möglicherweise mehrere Prozesse involviert, um eine Datensubjektanfrage entsprechend der DSGVO-Complianceregeln Ihrer Organisation zu erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-129">Several processes may be involved completing a DSR, subject to your organization's GDPR-compliance rules.</span></span>
  
- <span data-ttu-id="b5dd7-130">**Ermittlung**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-130">**Discovery**.</span></span> <span data-ttu-id="b5dd7-131">Der Vorgang, mit dem ermittelt wird, welche Daten zum Erfüllen einer Datensubjektanfrage erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-131">The process of determining what data is needed to complete a DSR.</span></span>
- <span data-ttu-id="b5dd7-132">**Zugriff**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-132">**Access**.</span></span> <span data-ttu-id="b5dd7-133">Abrufen der ermittelten Daten und deren potenzielle Übermittlung an das Datensubjekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-133">Retrieval and potential transmission to the data subject of discovered information.</span></span>
- <span data-ttu-id="b5dd7-134">**Berichtigung**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-134">**Rectify**.</span></span> <span data-ttu-id="b5dd7-135">Implementieren von Änderungen oder andere angeforderte Änderungen der personenbezogenen Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-135">Implement changes or other requested personal data changes.</span></span>
- <span data-ttu-id="b5dd7-136">**Einschränkung**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-136">**Restrict**.</span></span> <span data-ttu-id="b5dd7-137">Ändern des Zugriffs oder der Verarbeitung von personenbezogenen Daten durch Einschränken des Zugriffs oder Entfernen von Daten aus der Microsoft-Cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-137">Changing the access or processing of persona data by restricting access, or removing data from the Microsoft cloud.</span></span>
- <span data-ttu-id="b5dd7-138">**Export**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-138">**Export**.</span></span> <span data-ttu-id="b5dd7-139">Bereitstellen personenbezogener Daten in einem „strukturierten, häufig verwendeten, maschinell lesbaren Format“ an die betroffene Person gemäß dem „Recht auf Datenübertragbarkeit“ gemäß DSGVO.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-139">Providing a "structured, commonly used, machine-readable format" of personal data to the data subject, as provided by the GDPR's "right of data portability."</span></span>
- <span data-ttu-id="b5dd7-140">**Delete**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-140">**Delete**.</span></span> <span data-ttu-id="b5dd7-141">Permanentes Entfernen personenbezogener Daten aus der Microsoft-Cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-141">Permanent removal of personal data from the Microsoft cloud.</span></span>

## <a name="specific-dsr-considerations"></a><span data-ttu-id="b5dd7-142">Spezifische Überlegungen zu Datensubjektanfragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-142">Specific DSR Considerations</span></span>

### <a name="insights-generated-by-microsoft-products-or-services"></a><span data-ttu-id="b5dd7-143">Von Microsoft-Produkten oder -Diensten generierte Erkenntnisse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-143">Insights generated by Microsoft Products or Services</span></span>

<span data-ttu-id="b5dd7-144">[Einblicke](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/gdpr-dsr-office365#part-2-responding-to-dsrs-with-respect-to-insights-generated-by-office-365) können durch Dienste (MyAnalytics usw.) generiert werden. Office 365 umfasst Onlinedienste, die Benutzern und Organisationen, die diese Dienste nutzen, Einblicke gewähren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-144">[Insights](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/gdpr-dsr-office365#part-2-responding-to-dsrs-with-respect-to-insights-generated-by-office-365) may be generated by services (MyAnalytics, etc.) Office 365 includes online services that provide insights to users and organizations that use them.</span></span> <span data-ttu-id="b5dd7-145">Die von diesen Diensten generierten Daten erzeugen möglicherweise personenbezogene Daten, die für eine Datensubjektanfrage relevant sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-145">Data generated by these services may produce personal data relevant to a DSR.</span></span> <span data-ttu-id="b5dd7-146">Folgen Sie dem Link in der nachstehenden Liste, um Details zu dienstspezifischen Datensubjektanfrage-Prozessen anzuzeigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-146">Follow the link in the list below for details regarding service-specific DSR processes.</span></span>  

### <a name="dsrs-for-system-generated-logs"></a><span data-ttu-id="b5dd7-147">Datensubjektanfragen bezüglich vom System generierten Protokollen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-147">DSRs for system-generated logs</span></span>

<span data-ttu-id="b5dd7-148">Protokolle und verwandte Daten, die von Microsoft generiert werden, enthalten möglicherweise Daten, die gemäß der DSGVO-Definition "personenbezogene Daten" sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-148">Logs and related data generated by Microsoft may contain data deemed personal under GDPR's definition of "personal data."</span></span> <span data-ttu-id="b5dd7-149">Daten in vom System generierten Protokollen einzuschränken oder zu korrigieren, wird nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-149">Restricting or rectifying data in system-generated logs is not supported.</span></span> <span data-ttu-id="b5dd7-150">Daten in vom System generierten Protokollen geben auf Fakten basierende Aktionen innerhalb der Microsoft-Cloud sowie Diagnosedaten wieder. Änderungen würden die historische Erfassung von Aktionen kompromittieren und das Betrugs- und Sicherheitsrisiko erhöhen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-150">Data in system-generated logs constitutes factual actions conducted within the Microsoft cloud and diagnostic data; modifications would compromise the historical record of actions and increase fraud and security risks.</span></span> <span data-ttu-id="b5dd7-151">Microsoft bietet die Möglichkeit, auf vom System generierte Protokolle zuzugreifen, sie zu exportieren und zu löschen, wenn dies zur Erfüllung einer Datensubjektanfrage erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-151">Microsoft provides the ability to access, export, and delete system-generated logs that may be necessary to complete a DSR.</span></span> <span data-ttu-id="b5dd7-152">Beispiele für solche Daten sind unter anderem:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-152">Examples of such data may include:</span></span>  

- <span data-ttu-id="b5dd7-153">Daten zu Produkt- und Dienstnutzung, z. B. Aktivitätsprotokolle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-153">Product and service usage data such as user activity logs</span></span>
- <span data-ttu-id="b5dd7-154">Suchanfragen und Abfragedaten von Benutzern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-154">User search requests and query data</span></span>
- <span data-ttu-id="b5dd7-155">Daten, die durch Produkte und Dienste infolge der Systemfunktionalität und Interaktion von Benutzern oder anderen Systemen erzeugt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-155">Data generated by product and services resulting from system functionality and interaction by users or other systems.</span></span>  

### <a name="yammer-and-kaizala"></a><span data-ttu-id="b5dd7-156">Yammer und Kaizala</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-156">Yammer and Kaizala</span></span>

<span data-ttu-id="b5dd7-157">Durch das Löschen eines Benutzerkontos werden keine vom System generierten Protokolle für „Yammer“ und „Kaizala“ entfernt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-157">Deleting a user's account will not remove system-generated logs for Yammer and Kaizala.</span></span> <span data-ttu-id="b5dd7-158">Wenn Sie die Daten aus diesen Anwendungen entfernen möchten, lesen Sie eine der folgenden Ressourcen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-158">To remove the data from these applications, see one of the following resources:</span></span>

- [<span data-ttu-id="b5dd7-159">Verwalten von DSGVO-Datensubjektanforderungen in Yammer Enterprise</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-159">Manage GDPR data subject requests in Yammer Enterprise</span></span>](https://docs.microsoft.com/yammer/manage-security-and-compliance/gdpr-requests-in-yammer-enterprise)
- [<span data-ttu-id="b5dd7-160">Exportieren oder Löschen von Organisationsdaten eines Benutzers in Kaizala</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-160">Export or delete a user's organizational data in Kaizala</span></span>](https://docs.microsoft.com/office365/kaizala/export-or-delete-a-user-s-data)

### <a name="national-clouds"></a><span data-ttu-id="b5dd7-161">Nationale Clouds</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-161">National Clouds</span></span>

<span data-ttu-id="b5dd7-162">In einigen nationalen Clouds muss ein globaler IT-Administrator vom System generierte Protokolle löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-162">In some national clouds, a global IT Administrator needs to delete system-generated logs.</span></span>

### <a name="microsoft-services"></a><span data-ttu-id="b5dd7-163">Microsoft Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-163">Microsoft Services</span></span>

<span data-ttu-id="b5dd7-164">Wenn Ihre Organisation oder Ihre Benutzer sich mit Microsoft in Verbindung setzen, um Support für Microsoft-Produkte und -Dienste zu erhalten, können einige der übermittelten Daten personenbezogene Daten enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-164">If your organization or users engage with Microsoft to receive,  support related to Microsoft products and services some of this data may contain personal data.</span></span> <span data-ttu-id="b5dd7-165">Weitere Informationen finden Sie unter [Microsoft-Support und Professional Services für Anfragen von betroffenen Personen im Rahmen der DSGVO](gdpr-dsr-prof-services.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-165">For more information, see [Microsoft Support and Professional Services Data Subject Requests for the GDPR](gdpr-dsr-prof-services.md).</span></span>

### <a name="microsoft-controller-products"></a><span data-ttu-id="b5dd7-166">Produkte, deren Datenverantwortlicher Microsoft ist</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-166">Microsoft Controller Products</span></span>

<span data-ttu-id="b5dd7-167">Unter bestimmten Umständen greifen die Benutzer Ihrer Organisation auf Microsoft-Produkte oder -Dienste zu, für die Microsoft der Datenverantwortliche ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-167">In some circumstances, your organization's users may access Microsoft products or services for which Microsoft is the data controller.</span></span> <span data-ttu-id="b5dd7-168">In diesen Fällen müssen Ihre Benutzer die eigenen Datensubjektanfragen direkt an Microsoft stellen, und Microsoft erfüllt die Anforderungen direkt an den Benutzer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-168">In those cases, your users need to initiate their own DSRs directly to Microsoft, and Microsoft fulfills the requests directly to the user.</span></span>

### <a name="third-party-products"></a><span data-ttu-id="b5dd7-169">Produkte von Drittanbietern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-169">Third-party Products</span></span>

<span data-ttu-id="b5dd7-170">Datensubjektanfragen für Produkte und Dienste von Drittanbietern, auf die über die Microsoft-Kontoauthentifizierung zugegriffen wird, sollten direkt an den entsprechenden Drittanbieter gerichtet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-170">For third-party products and services accessed through Microsoft account authentication, any data subject requests should be directed to the applicable third party.</span></span>

## <a name="data-subject-request-admin-tools"></a><span data-ttu-id="b5dd7-171">Werkzeuge zur Verwaltung von Anträgen betroffener Personen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-171">Data Subject Request admin tools</span></span>

- <span data-ttu-id="b5dd7-172">**Security & Compliance Center**: Vom Benutzer generierte Daten werden aus dem [Security & Compliance Center](https://aka.ms/stpsecurityandcompliance) oder durch anwendungsinterne Features exportiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-172">**Security & Compliance Center**: User-generated data is exported by the [Security & Compliance Center](https://aka.ms/stpsecurityandcompliance) or in-application features.</span></span>
- <span data-ttu-id="b5dd7-173">**Azure AD Admin Center**: Löschen Sie ein Datensubjekt aus Azure Active Directory und den zugehörigen Diensten mithilfe von [Azure AD Admin Center](https://ms.portal.azure.com/#blade/Microsoft_AAD_IAM/UserManagementMenuBlade/Allusers/menuId/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-173">**Azure AD Admin Center**: Delete a data subject from Azure Active Directory and related services using [Azure AD Admin Center](https://ms.portal.azure.com/#blade/Microsoft_AAD_IAM/UserManagementMenuBlade/Allusers/menuId/).</span></span>
- <span data-ttu-id="b5dd7-174">**Microsoft-Datenprotokollexport**: Vom System generierte Protokolle können von Mandantenadministratoren mithilfe von [Microsoft-Datenprotokollexport](https://aka.ms/MicrosoftGDPR) exportiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-174">**Microsoft Data Log Export**: System-generated logs can be exported by tenant administrators using the [Microsoft Data Log Export](https://aka.ms/MicrosoftGDPR).</span></span>

## <a name="learn-more"></a><span data-ttu-id="b5dd7-175">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-175">Learn more</span></span>

- [<span data-ttu-id="b5dd7-176">Microsoft Trust Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b5dd7-176">Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/privacy/gdpr-overview)
