---
title: Anträge betroffener Personen zur Konfiguration zur Verarbeitung von Windows-Diagnosedaten im Rahmen der DSGVO und des CCPA
description: Erlernen Sie die Verwendung von Microsoft-Produkten, -Diensten und -Verwaltungstools, um nach personenbezogenen Daten zu suchen und auf DSRs zu reagieren.
keywords: Microsoft 365, Microsoft 365 Education, Microsoft 365-Dokumentation, DSGVO
localization_priority: Priority
ROBOTS: NOINDEX, NOFOLLOW
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmaz
manager: laurawi
ms.reviewer: delinat
audience: itpro
ms.collection:
- GDPR
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: b79d856591566aa1e13633377600c605429ee68e
ms.sourcegitcommit: 8bf2602d56eedee4447ddb374ef95b0587f254e7
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 07/12/2021
ms.locfileid: "53377962"
---
# <a name="windows-diagnostic-data-processor-configuration-data-subject-requests-for-the-gdpr-and-ccpa"></a><span data-ttu-id="bb5e0-104">Anträge betroffener Personen zur Konfiguration zur Verarbeitung von Windows-Diagnosedaten im Rahmen der DSGVO und des CCPA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-104">Windows diagnostic data processor configuration Data Subject Requests for the GDPR and CCPA</span></span>

>[!NOTE]
><span data-ttu-id="bb5e0-105">Dieses Thema bezieht sich auf Windows 10 Enterprise-, Pro- und Education-Editionen, Version 1809, mit dem Update von Juli 2021 und höher.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-105">This topic applies to Windows 10 Enterprise, Pro and Education editions, version 1809 with July 2021 update and newer.</span></span>

## <a name="introduction-to-data-subject-requests-dsrs"></a><span data-ttu-id="bb5e0-106">Einführung in Anträge betroffener Personen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-106">Introduction to Data Subject Requests (DSRs)</span></span>

<span data-ttu-id="bb5e0-107">Die Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO) der EU räumt natürlichen Personen (in der Verordnung als _betroffene Personen_ bezeichnet) das Recht ein, vom Arbeitgeber oder einer anderen Einrichtung oder Organisation (_Datenverantwortlicher_ oder _Verantwortlicher_) erhobene personenbezogene Daten zu verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-107">The EU General Data Protection Regulation (GDPR) gives rights to people (known in the regulation as _data subjects_) to manage the personal data that has been collected by an employer or other type of agency or organization (known as the _data controller_ or just _controller_).</span></span> <span data-ttu-id="bb5e0-108">Personenbezogene Daten sind in der DSGVO allgemein als Daten definiert, die sich auf eine identifizierte oder identifizierbare natürliche Person beziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-108">Personal data is defined broadly under the GDPR as any data that relates to an identified or identifiable natural person.</span></span> <span data-ttu-id="bb5e0-109">Die DSGVO gewährt betroffenen Personen bestimmte Rechte an ihren personenbezogenen Daten, z. B. das Recht auf Erhalt einer Kopie dieser personenbezogenen Daten, das Recht auf Korrektur der Daten, das Recht auf Einschränkung der Bearbeitung dieser Daten und das Recht auf Empfang dieser Daten in einem elektronischen Format, sodass sie an einen anderen Verantwortlichen übermittelt werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-109">The GDPR gives data subjects specific rights to their personal data; these rights include obtaining copies of personal data, requesting corrections to it, restricting the processing of it, deleting it, or receiving it in an electronic format so it can be moved to another controller.</span></span> <span data-ttu-id="bb5e0-110">Ein von einer betroffenen Person formal gestellter Antrag an den Verantwortlichen, bestimmte Maßnahmen im Zusammenhang mit den personenbezogenen Daten der betroffenen Person zu ergreifen, wird als _Antrag einer betroffenen Person_ bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-110">A formal request by a data subject to a controller to take an action on their personal data is called a _Data Subject Request_ or DSR.</span></span>

<span data-ttu-id="bb5e0-111">In ähnlicher Weise bietet der California Consumer Privacy Act (CCPA) den kalifornischen Verbrauchern Datenschutzrechte und -pflichten, einschließlich von Rechten, die den Rechten von betroffenen Personen der DSGV entsprechen, wie z. B. das Recht auf Löschung, Zugriff und Empfang (Portabilität) der persönlichen Informationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-111">Similarly, the California Consumer Privacy Act (CCPA), provides privacy rights and obligations to California consumers, including rights similar to GDPR's Data Subject Rights, such as the right to delete, access, and receive (portability) their personal information.</span></span> <span data-ttu-id="bb5e0-112">Das CCPA ermöglicht außerdem bestimmte Offenlegungen, Schutz vor Diskriminierung bei der Wahl von Ausübungsrechten und Deaktivierungs-/Aktivierungsanforderungen für bestimmte Datentransfers, die als „Verkäufe“ eingestuft werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-112">The CCPA also provides for certain disclosures, protections against discrimination when electing exercise rights, and “opt-out/ opt-in” requirements for certain data transfers classified as "sales".</span></span> <span data-ttu-id="bb5e0-113">Die Definition von "Verkäufe" umfasst die Freigabe von Daten für eine angemessene Gegenleistung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-113">Sales are broadly defined to include the sharing of data for a valuable consideration.</span></span> <span data-ttu-id="bb5e0-114">Weitere Informationen zum CCPA finden Sie im ["California Consumer Privacy Act](/microsoft-365/compliance/offering-ccpa) und in den [häufig gestellten Fragen zum California Consumer Privacy Act](/microsoft-365/compliance/ccpa-faq).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-114">For more information about the CCPA, see the [California Consumer Privacy Act](/microsoft-365/compliance/offering-ccpa) and the [California Consumer Privacy Act FAQ](/microsoft-365/compliance/ccpa-faq).</span></span>

<span data-ttu-id="bb5e0-p103">In diesem Leitfaden wird erläutert, wie Microsoft-Produkte, -Dienste und -Verwaltungstools verwendet werden können, um als Reaktion auf Anträge betroffener Personen unseren als Datenverantwortliche handelnden Kunden dabei zu helfen, personenbezogene Daten zu finden und auf diese zu reagieren. Dies umfasst das Suchen, den Zugriff und die Reaktion auf personenbezogene Daten innerhalb der Windows-Diagnosedaten, die von Microsoft gesammelt werden, wenn die Konfiguration zur Verarbeitung von Windows-Diagnosedaten aktiviert ist. Im Folgenden finden Sie eine kurze Übersicht der in diesem Leitfaden beschriebenen Prozesse:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-p103">The guide discusses how to use Microsoft products, services, and administrative tools to help our controller customers find and act on personal data to respond to DSRs. Specifically, this includes how to find, access, and act on personal data in the Windows diagnostic data collected by Microsoft when the Windows diagnostic data processor configuration is enabled. Here’s a quick overview of the processes outlined in this guide:</span></span>

1. <span data-ttu-id="bb5e0-118">**Zugriff**: Rufen Sie Windows-Diagnosedaten ab, die einer betroffenen Person zugeordnet sind, und erstellen Sie eine Kopie, die der betroffenen Person zur Verfügung gestellt werden kann, sofern dies beantragt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-118">**Access**—Retrieve Windows diagnostic data associated with a data subject and if requested, make a copy of it that can be available to the data subject.</span></span>
2. <span data-ttu-id="bb5e0-119">**Löschen**: Entfernen Sie Windows-Diagnosedaten, die einer betroffenen Person zugeordnet sind, dauerhaft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-119">**Delete**—Permanently remove Windows diagnostic data associated with a data subject.</span></span>
3. <span data-ttu-id="bb5e0-120">**Exportier**: Stellen Sie der betroffenen Person eine elektronische Kopie (in einem maschinenlesbaren Format) ihrer Windows-Diagnosedaten zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-120">**Export**—Provide an electronic copy (in a machine-readable format) of Windows diagnostic data to the data subject.</span></span>

<span data-ttu-id="bb5e0-121">Personenbezogene Informationen gemäß CCPA sind alle Informationen, die eine identifizierte oder identifizierbare Person betreffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-121">Personal information under the CCPA is any information relating to an identified or identifiable person.</span></span> <span data-ttu-id="bb5e0-122">Es wird nicht zwischen privaten, öffentlichen oder beruflichen Rollen einer Person unterschieden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-122">There is no distinction between a person's private, public, or work roles.</span></span> <span data-ttu-id="bb5e0-123">Der definierte Begriff "personenbezogene Informationen" entspricht in etwa dem Begriff "personenbezogene Daten" unter der DSGVO.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-123">The defined term “personal information” roughly aligns with “personal data” under GDPR.</span></span> <span data-ttu-id="bb5e0-124">Allerdings umfasst das CCPA auch Familien- und Haushaltsdaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-124">However, the CCPA also includes family and household data.</span></span> <span data-ttu-id="bb5e0-125">Weitere Informationen zum CCPA finden Sie im ["California Consumer Privacy Act](/microsoft-365/compliance/offering-ccpa) und in den [häufig gestellten Fragen zum California Consumer Privacy Act](/microsoft-365/compliance/ccpa-faq).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-125">For more information about the CCPA, see the [California Consumer Privacy Act](/microsoft-365/compliance/offering-ccpa) and the [California Consumer Privacy Act FAQ](/microsoft-365/compliance/ccpa-faq).</span></span>

<span data-ttu-id="bb5e0-126">In jedem Abschnitt dieses Handbuchs werden die technischen Verfahren beschrieben, die eine Organisation, die Datenverantwortlicher ist, ergreifen kann, um auf einen Antrag einer betroffenen Person für Windows-Diagnosedaten zu reagieren, die von Microsoft gesammelt werden, wenn die Konfiguration zur Verarbeitung von Windows-Diagnosedaten aktiviert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-126">Each section in this guide outlines the technical procedures that a data controller organization can take to respond to a DSR for Windows diagnostic data collected by Microsoft when the Windows diagnostic data processor configuration is enabled.</span></span>

## <a name="terminology"></a><span data-ttu-id="bb5e0-127">Begrifflichkeiten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-127">Terminology</span></span>

<span data-ttu-id="bb5e0-128">In der nachfolgenden Liste finden Sie Definitionen von Begriffen, die für diesen Leitfaden relevant sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-128">The following list provides definitions of terms that are relevant to this guide.</span></span>

* <span data-ttu-id="bb5e0-129">_Datenverantwortlicher:_ Eine natürliche oder juristische Person, öffentliche Behörde, Agentur oder andere Stelle, die allein oder gemeinsam mit anderen die Zwecke und Mittel der Verarbeitung personenbezogener Daten bestimmt. Sofern die Zwecke und Mittel der Verarbeitung durch das Recht der Union oder der Mitgliedstaaten bestimmt werden, können der Datenverantwortliche bzw. die spezifischen Kriterien für dessen Benennung durch das Recht der Union oder des Mitgliedstaats angegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-129">_Controller_—The natural or legal person, public authority, agency or other body which, alone or jointly with others, determines the purposes and means of the processing of personal data; where the purposes and means of such processing are determined by Union or Member State law, the controller, or the specific criteria for its nomination may be provided for by Union or Member State law.</span></span>

* <span data-ttu-id="bb5e0-130">_Personenbezogene Daten und betroffene Person:_ Alle Informationen über eine identifizierte oder identifizierbare natürliche Person („betroffene Person“). Eine identifizierbare natürliche Person ist eine Person, die direkt oder indirekt, insbesondere durch Zuordnung zu einer Kennung wie einem Namen, zu einer Kennnummer, zu Standortdaten, zu einer Online-Kennung oder zu einem oder mehreren besonderen Merkmalen identifiziert werden kann, die Ausdruck der physischen, physiologischen, genetischen, psychischen, wirtschaftlichen, kulturellen oder sozialen Identität dieser natürlichen Person sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-130">_Personal data and data subject_—Any information relating to an identified or identifiable natural person (‘data subject'); an identifiable natural person is one who can be identified, directly or indirectly, in particular by reference to an identifier such as a name, an identification number, location data, an online identifier or to one or more factors specific to the physical, physiological, genetic, mental, economic, cultural, or social identity of that natural person.</span></span>

* <span data-ttu-id="bb5e0-131">_Auftragsverarbeiter:_ Eine natürliche oder juristische Person, Behörde, Einrichtung oder andere Stelle, welche personenbezogene Daten im Auftrag des Datenverantwortlichen verarbeitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-131">_Processor_—A natural or legal person, public authority, agency, or other body that processes personal data on behalf of the controller.</span></span>

* <span data-ttu-id="bb5e0-132">_Kundendaten_: Alle Daten, einschließlich aller Text-, Sound-, Video- oder Bilddateien, die Microsoft vom Kunden oder im Auftrag des Kunden durch Nutzung von Enterprise-Diensten bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-132">_Customer Data_—All data, including all text, sound, video, or image files, and software, that are provided to Microsoft by, or on behalf of, a customer through use of the enterprise service.</span></span> 

* <span data-ttu-id="bb5e0-133">_Windows-Diagnosedaten_: Technische Daten von Windows-Geräten über das Gerät sowie die Leistung von Windows und verwandter Software.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-133">_Windows diagnostic data_—Technical data from Windows devices about the device and how Windows and related software are performing.</span></span> <span data-ttu-id="bb5e0-134">Sie werden verwendet, um Windows auf dem neuesten Stand, sicher, zuverlässig und leistungsfähig zu halten und Produktverbesserungen vorzunehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-134">It is used to keep Windows up to date, secure, reliable, performant, and make product improvements.</span></span> <span data-ttu-id="bb5e0-135">Einige Beispiele für Windows-Diagnosedaten sind der Typ der verwendeten Hardware, die installierten Anwendungen mit ihrer jeweiligen Nutzung sowie Informationen zur Zuverlässigkeit von Gerätetreibern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-135">Some examples of Windows diagnostic data are the type of hardware being used, applications installed with their respective usage, and reliability information on device drivers.</span></span> <span data-ttu-id="bb5e0-136">Einige Windows-Komponenten und Apps bauen eine direkte Verbindung mit Microsoft-Diensten auf, aber bei den ausgetauschten Daten handelt es sich nicht um Windows-Diagnosedaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-136">Some Windows components and apps connect to Microsoft services directly, but the data they exchange is not Windows diagnostic data.</span></span> <span data-ttu-id="bb5e0-137">So handelt es sich beispielsweise beim Erfassen des Standorts eines Benutzers für den lokalen Wetterbericht oder Nachrichten nicht um Windows-Diagnosedaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-137">For example, exchanging a user’s location for local weather or news is not an example of Windows diagnostic data.</span></span>

## <a name="how-to-use-this-guide"></a><span data-ttu-id="bb5e0-138">Verwenden dieses Leitfadens</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-138">How to use this guide</span></span>

<span data-ttu-id="bb5e0-139">Wenn Sie die Konfiguration zur Verarbeitung von Windows-Diagnosedaten aktivieren, werden Sie zum Datenverantwortlichen für die von Geräten gesammelten Windows-Diagnosedaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-139">When you enable the Windows diagnostic data processor configuration, you become the controller of the Windows diagnostic data collected from devices.</span></span> <span data-ttu-id="bb5e0-140">Weitere Informationen zu dieser Konfiguration finden Sie unter [Konfigurieren von Windows-Diagnosedaten in Ihrer Organisation](/windows/privacy/configure-windows-diagnostic-data-in-your-organization).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-140">For more information on this configuration, see [Configure Windows diagnostic data in your organization](/windows/privacy/configure-windows-diagnostic-data-in-your-organization).</span></span>

## <a name="windows-diagnostic-data"></a><span data-ttu-id="bb5e0-141">Windows-Diagnosedaten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-141">Windows diagnostic data</span></span>

<span data-ttu-id="bb5e0-142">Microsoft bietet Ihnen die Möglichkeit, auf Windows-Diagnosedaten, die mit der Gerätenutzung eines Benutzers bei aktivierter Konfiguration zur Verarbeitung von Windows-Diagnosedaten in Verbindung stehen, zuzugreifen, sie zu löschen und zu exportieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-142">Microsoft provides you with the ability to access, delete, and export Windows diagnostic data associated with a user’s use of the devices enabled with the Windows diagnostic data processor configuration.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="bb5e0-143">Einige Windows-Diagnosedaten sind nur einem Gerätebezeichner und keinem bestimmten Benutzer zugeordnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-143">Some Windows diagnostic data is only associated with a device identifier and is not associated with a specific user.</span></span> <span data-ttu-id="bb5e0-144">Diese Art von Daten auf Geräteebene wird nicht exportiert und innerhalb von 30 Tagen aus unseren Systemen gelöscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-144">This type of device level data is not exported and is deleted from our systems within 30 days.</span></span><br><br>
> <span data-ttu-id="bb5e0-145">Die Möglichkeit zur Berichtigung von Windows-Diagnosedaten wird nicht unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-145">The ability to rectify Windows diagnostic data is not supported.</span></span> <span data-ttu-id="bb5e0-146">Windows-Diagnosedaten stellen tatsächliche Aktionen dar, die innerhalb von Windows durchgeführt wurden, und Änderungen an diesen Daten würden die historische Erfassung von Aktionen kompromittieren und das Sicherheitsrisiko erhöhen sowie die Zuverlässigkeit beschädigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-146">Windows diagnostic data constitutes factual actions conducted within Windows, and modifications to such data would compromise the historical record of actions, increasing security risks and harming reliability.</span></span>

<span data-ttu-id="bb5e0-147">Der nächste Abschnitt enthält Schritte zum Ausführen eines Antrags einer betroffenen Person für Windows-Diagnosedaten, die einer Azure Active Directory (AAD)-Benutzer-ID zugeordnet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-147">The next section provides steps on how to execute a data subject request for Windows diagnostic data that is associated with an Azure Active Directory (AAD) User ID.</span></span> <span data-ttu-id="bb5e0-148">Weitere Informationen finden Sie unter [Windows 10 – Datenschutz und Compliance: Leitfaden für IT- und Complianceexperten](/windows/privacy/windows-10-and-privacy-compliance).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-148">For more information, see [Windows 10 & Privacy Compliance: A Guide for IT and Compliance Professionals](/windows/privacy/windows-10-and-privacy-compliance).</span></span>

## <a name="executing-dsrs-against-windows-diagnostic-data"></a><span data-ttu-id="bb5e0-149">Ausführen von Anträgen betroffener Personen für Windows-Diagnosedaten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-149">Executing DSRs against Windows diagnostic data</span></span>

<span data-ttu-id="bb5e0-150">Microsoft bietet die Möglichkeit, auf bestimmte Windows-Diagnosedaten über das Azure-Portal und auch direkt über bereits vorhandene Anwendungsprogrammierschnittstellen (APIs) zuzugreifen, diese zu löschen und zu exportieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-150">Microsoft provides the ability to access, delete, and export certain Windows diagnostic data through the Azure portal, and also directly via pre-existing application programming interfaces (APIs).</span></span>

### <a name="step-1-access"></a><span data-ttu-id="bb5e0-151">Schritt 1: Zugriff</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-151">Step 1: Access</span></span>

<span data-ttu-id="bb5e0-152">Microsoft bietet dem Mandantenadministrator innerhalb Ihrer Organisation eine Möglichkeit, auf Windows-Diagnosedaten zuzugreifen, die im Zusammenhang mit der Verwendung eines Geräts durch einen bestimmten Benutzer bei aktivierter Konfiguration zur Verarbeitung von Windows-Diagnosedaten gesammelt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-152">Microsoft provides a way for the tenant administrator within your organization to access Windows diagnostic data associated with a particular user’s use of a device enabled with the Windows diagnostic data processor configuration.</span></span> <span data-ttu-id="bb5e0-153">Die für einen Zugriffsantrag abgerufenen Daten werden mittels Export in einem maschinell lesbaren Format sowie in Dateien bereitgestellt, durch die der Benutzer erkennen kann, welchen Geräten und Diensten die Daten zugeordnet sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-153">The data retrieved for an access request will be provided, via export, in a machine-readable format and will be provided in files that will allow the user to know which devices and services the data is associated with.</span></span> <span data-ttu-id="bb5e0-154">Die abgerufenen Daten enthalten keine Daten, welche die Sicherheit oder Stabilität des Windows-Geräts beeinträchtigen könnten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-154">As noted previously, the data retrieved will not include data that may compromise the security or stability of the Windows device.</span></span>

<span data-ttu-id="bb5e0-155">Das Azure-Portal stellt dem Mandantenadministrator des Unternehmenskunden die Möglichkeit bereit, DSR-Zugriffsanforderungen betroffener Personen zu verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-155">The Azure portal provides the enterprise customer’s tenant administrator the capability to manage DSR access requests.</span></span> <span data-ttu-id="bb5e0-156">[Azure-DSR, Teil 2, Schritt 3: Export](/microsoft-365/compliance/gdpr-dsr-azure#step-3-export), beschreibt, wie eine DSR-Zugriffsanforderung für Windows-Diagnosedaten mittels Export über das Azure-Portal durchzuführen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-156">[Azure DSR, Part 2, Step 3: Export](/microsoft-365/compliance/gdpr-dsr-azure#step-3-export), describes how to execute a DSR access request for Windows diagnostic data, via export, through the Azure portal.</span></span>

### <a name="step-2-delete"></a><span data-ttu-id="bb5e0-157">Schritt 2: Löschung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-157">Step 2: Delete</span></span>

<span data-ttu-id="bb5e0-158">Microsoft bietet eine Möglichkeit zum Ausführen benutzerbasierter DSR-Löschungsanträge, basierend auf dem Azure Active Directory-Objekt eines bestimmten Benutzers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-158">Microsoft provides a way to execute user-based DSR delete requests based on a particular user's Azure Active Directory object.</span></span>

<span data-ttu-id="bb5e0-159">Für benutzerbasierte Löschanforderungen bietet Microsoft zwei Lösungen an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-159">For user-based delete requests, Microsoft offers two solutions.</span></span>  <span data-ttu-id="bb5e0-160">Es gibt eine Portal-Umgebung, über die der Mandantenadministrator des Unternehmenskunden DSR-Löschanforderungen betroffener Personen verwalten kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-160">There is a portal experience providing the enterprise customer’s tenant administrator the capability to manage DSR delete requests.</span></span> <span data-ttu-id="bb5e0-161">[Azure-DSR, Teil 1, Schritt 5: Löschen](/microsoft-365/compliance/gdpr-dsr-azure#step-5-delete), beschreibt, wie eine DSR-Löschanforderung für Windows-Diagnosedaten über das Azure-Portal durch Löschen eines Benutzers und der zugeordneten Daten durchzuführen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-161">[Azure DSR, Part 1, Step 5: Delete](/microsoft-365/compliance/gdpr-dsr-azure#step-5-delete), describes how to execute a DSR delete request for Windows diagnostic data through the Azure portal by deleting a user and associated data.</span></span>

<span data-ttu-id="bb5e0-162">Microsoft bietet zudem die Möglichkeit, Benutzer direkt über eine bereits vorhandene Anwendungsprogrammierschnittstelle (API) zu löschen, wodurch wiederum Windows-Diagnosedaten gelöscht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-162">Microsoft also provides the ability to delete users, which in turn will delete Windows diagnostic data, directly via a pre-existing application programming interface (API).</span></span> <span data-ttu-id="bb5e0-163">Details werden in der [Referenzdokumentation der API](/graph/api/directory-deleteditems-delete) beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-163">Details are described in the [API reference documentation](/graph/api/directory-deleteditems-delete).</span></span>

>[!IMPORTANT]
><span data-ttu-id="bb5e0-164">Durch das Löschen von gesammelten Daten vom Gerät wird die weitere Sammlung nicht beendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-164">Deleting collected data does not stop further collection from the device.</span></span> <span data-ttu-id="bb5e0-165">Um die Datensammlung zu beenden, befolgen Sie das in der [jeweiligen Referenzdokumentation des entsprechenden Diensts](/windows/privacy/configure-windows-diagnostic-data-in-your-organization#enterprise-management) beschriebene Verfahren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-165">To turn off data collection follow the procedure described in the [respective service's reference documentation](/windows/privacy/configure-windows-diagnostic-data-in-your-organization#enterprise-management).</span></span>

### <a name="step-3-export"></a><span data-ttu-id="bb5e0-166">Schritt 3: Export</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-166">Step 3: Export</span></span>

<span data-ttu-id="bb5e0-167">Der Mandantenadministrator ist die einzige Person in Ihrer Organisation, die auf Windows-Diagnosedaten im Zusammenhang mit der Verwendung eines Geräts durch einen bestimmten Benutzer, die bei aktivierter Konfiguration zur Verarbeitung von Windows-Diagnosedaten gesammelt werden, zugreifen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-167">The tenant administrator is the only person within your organization who can access Windows diagnostic data associated with a particular user's use of a device enabled with the Windows diagnostic data processor configuration.</span></span> <span data-ttu-id="bb5e0-168">Die für einen Exportantrag abgerufenen Daten werden in einem maschinell lesbaren Format bereitgestellt und in Dateien bereitgestellt, durch die der Benutzer erkennen kann, welchen Geräten und Diensten die Daten zugeordnet sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-168">The data retrieved for an export request will be provided in a machine-readable format and will be provided in files that will allow the user to know which devices and services the data is associated with.</span></span> <span data-ttu-id="bb5e0-169">Die abgerufenen Daten enthalten keine Daten, welche die Sicherheit oder Stabilität des Windows-Geräts beeinträchtigen könnten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-169">As noted previously, the data retrieved will not include data that may compromise the security or stability of the Windows device.</span></span> <span data-ttu-id="bb5e0-170">[Azure-DSR, Teil 2, Schritt 3: Export](/microsoft-365/compliance/gdpr-dsr-azure#step-3-export), beschreibt, wie eine DSR-Exportanforderung für Windows-Diagnosedaten über das Azure-Portal durchzuführen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-170">[Azure DSR, Part 2, Step 3: Export](/microsoft-365/compliance/gdpr-dsr-azure#step-3-export), describes how to execute a DSR export request for Windows diagnostic data through the Azure portal.</span></span>

<span data-ttu-id="bb5e0-171">Microsoft bietet zudem die Möglichkeit, Windows-Diagnosedaten direkt über eine bereits vorhandene Anwendungsprogrammierschnittstelle (API) zu exportieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-171">Microsoft also provides the ability to export Windows diagnostic data directly via a pre-existing application programming interface (API).</span></span> <span data-ttu-id="bb5e0-172">Details werden in der [Referenzdokumentation der API](/graph/api/user-exportpersonaldata) beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-172">Details are described in the [API reference documentation](/graph/api/user-exportpersonaldata).</span></span>

## <a name="notify-us-about-exporting-or-deleting-issues"></a><span data-ttu-id="bb5e0-173">Benachrichtigen Sie uns über Probleme beim Exportieren oder Löschen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-173">Notify us about exporting or deleting issues</span></span>

<span data-ttu-id="bb5e0-174">Wenn beim Exportieren oder Löschen von Windows-Diagnosedaten aus dem Azure-Portal Probleme auftreten, wechseln Sie zum Azure-Portalblatt **Hilfe und Support**, und übermitteln Sie ein neues Ticket unter **Abonnementverwaltung > Datenschutz- und Complianceanforderungen für Abonnements > Blatt "Datenschutz" und DSGVO-Anforderungen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bb5e0-174">If you run into issues while exporting or deleting Windows diagnostic data from the Azure portal, go to the Azure portal **Help + Support** blade and submit a new ticket under **Subscription Management > Privacy and compliance requests for Subscriptions > Privacy Blade and GDPR Requests**.</span></span>
