---
title: Auskunftsrecht betroffener Personen für Dynamics 365 im Rahmen der DSGVO und CCPA
description: Lernen Sie, wie Sie personenbezogene Daten finden und behandeln und wie Sie auf DSR- und CCPA-Anforderungen von Dynamics 365-Kunden reagieren können.
keywords: Microsoft 365, Microsoft 365 Education, Microsoft 365-Dokumentation, DSGVO, CCPA
localization_priority: Priority
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- GDPR
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
hideEdit: true
ms.custom:
- seo-marvel-mar2020
titleSuffix: Microsoft GDPR
ms.openlocfilehash: 2fff7a2ffb6dc48e43c8a514609f0f584cb60db1
ms.sourcegitcommit: 5d8e670e9d9968458047b51b6b2930f7bd14a011
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 06/25/2021
ms.locfileid: "53141476"
---
# <a name="dynamics-365-data-subject-requests-for-the-gdpr-and-ccpa"></a><span data-ttu-id="d6eea-104">Auskunftsrecht betroffener Personen für Dynamics 365 im Rahmen der DSGVO und CCPA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-104">Dynamics 365 Data Subject Requests for the GDPR and CCPA</span></span>

<span data-ttu-id="d6eea-p101">Die europäische [Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO)](https://ec.europa.eu/justice/data-protection/reform/index_en.htm) gewährt Personen (die in den Bestimmungen als *betroffene Personen* bezeichnet werden) Berechtigungen zum Verwalten der personenbezogenen Daten, die von einem Arbeitgeber oder von einer anderen Art von Behörde oder Organisation (als *Datenverantwortlicher* oder nur *Verantwortlicher* bezeichnet) erfasst werden. Personenbezogene Daten sind im Rahmen der DSGVO weitgefasst als Daten definiert, die sich auf eine identifizierte oder identifizierbare natürliche Person beziehen. Die DSGVO erteilt betroffenen Personen bestimmte Rechte für ihre personenbezogenen Daten; dazu gehören das Kopieren der personenbezogenen Daten, das Anfordern von Änderungen, das Einschränken der Verarbeitung, das Löschen oder das Erhalten in einem elektronischen Format, damit sie zu einem anderen Datenverantwortlichen bewegt werden können. Eine formale Anforderung von einer betroffenen Person an einen Datenverantwortlichen im Hinblick auf eine bestimmte Aktion für deren personenbezogene Daten wird in diesem Dokument als *Anforderung einer betroffenen Person* bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-p101">The European Union [General Data Protection Regulation (GDPR)](https://ec.europa.eu/justice/data-protection/reform/index_en.htm) gives rights to people (known in the regulation as *data subjects*) to manage the personal data that has been collected by an employer or other type of agency or organization (known as the *data controller* or just *controller*). Personal data is defined broadly under the GDPR as any data that relates to an identified or identifiable natural person. The GDPR gives data subjects specific rights to their personal data; these rights include obtaining copies of it, requesting changes to it, restricting the processing of it, deleting it, or receiving it in an electronic format so it can be moved to another controller. A formal request by a data subject to a controller to take an action on their personal data is called in this document a *Data Subject Rights Request* or DSR request.</span></span>

<span data-ttu-id="d6eea-109">In ähnlicher Weise bietet der California Consumer Privacy Act (CCPA) den kalifornischen Verbrauchern Datenschutzrechte und -pflichten, einschließlich von Rechten, die den Rechten von betroffenen Personen der DSGV entsprechen, wie z. B. das Recht auf Löschung, Zugriff und Empfang (Portabilität) der persönlichen Informationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-109">Similarly, the California Consumer Privacy Act (CCPA), provides privacy rights and obligations to California consumers, including rights similar to GDPR's Data Subject Rights, such as the right to delete, access, and receive (portability) their personal information.</span></span>  <span data-ttu-id="d6eea-110">Das CCPA ermöglicht außerdem bestimmte Offenlegungen, Schutz vor Diskriminierung bei der Wahl von Ausübungsrechten und Deaktivierungs-/Aktivierungsanforderungen für bestimmte Datentransfers, die als "Verkäufe" eingestuft werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-110">The CCPA also provides for certain disclosures, protections against discrimination when electing exercise rights, and "opt-out/ opt-in" requirements for certain data transfers classified as "sales".</span></span> <span data-ttu-id="d6eea-111">Die Definition von "Verkäufe" umfasst die Freigabe von Daten für eine angemessene Gegenleistung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-111">Sales are broadly defined to include the sharing of data for a valuable consideration.</span></span> <span data-ttu-id="d6eea-112">Weitere Informationen zum CCPA finden Sie im ["California Consumer Privacy Act](offering-ccpa.md) und in den [häufig gestellten Fragen zum California Consumer Privacy Act](ccpa-faq.yml).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-112">For more information about the CCPA, see the [California Consumer Privacy Act](offering-ccpa.md) and the [California Consumer Privacy Act FAQ](ccpa-faq.yml).</span></span>

<span data-ttu-id="d6eea-p103">In diesem Leitfaden wird erläutert, wie Microsoft-Produkte, -Dienste und -Verwaltungstools verwendet werden können, um als Reaktion auf Anträge betroffener Personen unseren als Datenverantwortliche handelnden Kunden dabei zu helfen, personenbezogene Daten zu finden und auf diese zu reagieren. Dies umfasst das Suchen, den Zugriff und die Reaktion auf personenbezogene Daten bzw. Informationen, die in der Microsoft-Cloud gespeichert sind. Im Folgenden finden Sie eine kurze Übersicht den in diesem Leitfaden beschriebenen Prozesse:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-p103">The guide discusses how to use Microsoft's products, services, and administrative tools to help our controller customers find and act on personal data to respond to DSR requests. Specifically, this includes how to find, access, and act on personal data or personal information that reside in Microsoft's cloud. Here's a quick overview of the processes outlined in this guide:</span></span>

- <span data-ttu-id="d6eea-116">**Erkennung:** Sie können Kundendaten, die ggf. Gegenstand eines Antrags einer betroffenen Person sind, mithilfe von Such- und Ermittlungstools finden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-116">**Discover:** Use search and discovery tools to more easily find customer- data that may be the subject of a DSR request.</span></span> <span data-ttu-id="d6eea-117">Sobald Sie potenziell relevante Dokumente ermittelt haben, können Sie dem Antrag entsprechend eine oder mehrere der in den folgenden Schritten beschriebenen Aktionen ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-117">Once potentially responsive documents are collected, you can perform one or more of the DSR actions described in the following steps to respond to the request.</span></span> <span data-ttu-id="d6eea-118">Möglicherweise stellen Sie jedoch fest, dass der Antrag nicht den Vorgaben Ihrer Organisation für die Beantwortung von Anträgen auf Rechteausübung entspricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-118">Alternatively, you may determine that the request doesn't meet your organizations guidelines for responding to DSR requests.</span></span>
- <span data-ttu-id="d6eea-119">**Zugriff:** Rufen Sie personenbezogene Daten ab, die sich in der Microsoft Cloud befinden, und erstellen Sie eine Kopie, die der betroffenen Person zur Verfügung gestellt wird, sofern dies beantragt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-119">**Access:** Retrieve personal data that resides in the Microsoft cloud and, if requested, make a copy of it that is available to the data subject.</span></span>
- <span data-ttu-id="d6eea-120">**Berichtigung:** Nehmen Sie gegebenenfalls Änderungen an den personenbezogenen Daten vor oder führen Sie andere Aktionen aus, die für die Daten angefordert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-120">**Rectify:** Make changes or implement other requested actions on the personal data, where applicable.</span></span>
- <span data-ttu-id="d6eea-121">**Einschränken:** Schränken Sie die Verarbeitung von personenbezogenen Daten ein, indem Sie entweder die Lizenzen für verschiedene Onlinedienste entfernen oder die gewünschten Dienste, wenn möglich, deaktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-121">**Restrict:** Restrict the processing of personal data, either by removing licenses for various online services or turning off the desired services where possible.</span></span> <span data-ttu-id="d6eea-122">Ihre Möglichkeiten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-122">You can a</span></span>
- <span data-ttu-id="d6eea-123">**Löschen:** Entfernen Sie personenbezogene Daten, die sich in der Microsoft-Cloud befinden, dauerhaft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-123">**Delete:** Permanently remove personal data that resided in Microsoft's cloud.</span></span>
- <span data-ttu-id="d6eea-124">**Exportieren/Empfangen (Portierbarkeit):** Stellen Sie der betroffenen Person eine elektronische Kopie (in einem maschinenlesbaren Format) von personenbezogenen Daten oder persönlichen Informationen zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-124">**Export/Receive (Portability):** Provide an electronic copy (in a machine-readable format) of personal data or personal information to the data subject.</span></span> <span data-ttu-id="d6eea-125">Personenbezogene Informationen gemäß CCPA sind alle Informationen, die eine identifizierte oder identifizierbare Person betreffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-125">Personal information under the CCPA is any information relating to an identified or identifiable person.</span></span> <span data-ttu-id="d6eea-126">Es wird nicht zwischen privaten, öffentlichen oder beruflichen Rollen einer Person unterschieden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-126">There is no distinction between a person's private, public, or work roles.</span></span> <span data-ttu-id="d6eea-127">Der definierte Begriff "persönliche Informationen" entspricht in etwa dem Begriff "persönliche Daten" unter der DSGVO.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-127">The defined term "personal information" roughly aligns with "personal data" under GDPR.</span></span> <span data-ttu-id="d6eea-128">Allerdings umfasst das CCPA auch Familien- und Haushaltsdaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-128">However, the CCPA also includes family and household data.</span></span> <span data-ttu-id="d6eea-129">Weitere Informationen zum CCPA finden Sie im ["California Consumer Privacy Act](offering-ccpa.md) und in den [häufig gestellten Fragen zum California Consumer Privacy Act](ccpa-faq.yml).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-129">For more information about the CCPA, see the [California Consumer Privacy Act](offering-ccpa.md) and the [California Consumer Privacy Act FAQ](ccpa-faq.yml).</span></span>

<span data-ttu-id="d6eea-130">In jedem Abschnitt dieses Leitfadens werden die Prozesse beschrieben, die ein als Datenverantwortlicher handelndes Unternehmen nutzen kann, um auf einen Antrag einer betroffenen Person bezüglich ihrer personenbezogenen Daten in der Microsoft-Cloud zu reagieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-130">Each section in this guide outlines the technical procedures that a data controller organization can take to respond to a DSR request for personal data in Microsoft's cloud</span></span>

## <a name="gdpr-terminology"></a><span data-ttu-id="d6eea-131">Terminologie der DSGVO</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-131">GDPR terminology</span></span>

<span data-ttu-id="d6eea-132">In der nachfolgenden Liste finden Sie Definitionen von Begriffen, die für diesen Leitfaden relevant sind:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-132">The following list provides definitions of terms that are relevant to this guide:</span></span>

- <span data-ttu-id="d6eea-133">**Datenverantwortlicher:** Eine natürliche oder juristische Person, öffentliche Behörde, Agentur oder andere Stelle, die allein oder gemeinsam mit anderen die Zwecke und Mittel der Verarbeitung personenbezogener Daten bestimmt. Sofern die Zwecke und Mittel der Verarbeitung durch das Recht der Union oder der Mitgliedstaaten bestimmt werden, können der Datenverantwortliche bzw. die spezifischen Kriterien für dessen Benennung durch das Recht der Union oder des Mitgliedstaats angegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-133">**Controller:** The natural or legal person, public authority, agency or other body which, alone or jointly with others, determines the purposes and means of the processing of personal data; where the purposes and means of such processing are determined by Union or Member State law, the controller, or the specific criteria for its nomination may be provided for by Union or Member State law.</span></span>
- <span data-ttu-id="d6eea-134">**Personenbezogene Daten und betroffene Person:** Alle Informationen über eine identifizierte oder identifizierbare natürliche Person ("betroffene Person"). Eine identifizierbare natürliche Person ist eine Person, die direkt oder indirekt, insbesondere durch Zuordnung zu einer Kennung wie einem Namen, zu einer Kennnummer, zu Standortdaten, zu einer Online-Kennung oder zu einem oder mehreren besonderen Merkmalen identifiziert werden kann, die Ausdruck der physischen, physiologischen, genetischen, psychischen, wirtschaftlichen, kulturellen oder sozialen Identität dieser natürlichen Person sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-134">**Personal data and data subject:** Any information relating to an identified or identifiable natural person ('data subject'); an identifiable natural person is one who can be identified, directly or indirectly, in particular by reference to an identifier such as a name, an identification number, location data, an online identifier or to one or more factors specific to the physical, physiological, genetic, mental, economic, cultural, or social identity of that natural person.</span></span>
- <span data-ttu-id="d6eea-135">**Verarbeiter:** Eine natürliche oder juristische Person, öffentliche Behörde, Agentur oder andere Stelle, die personenbezogene Daten im Auftrag des Verantwortlichen verarbeitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-135">**Processor:** A natural or legal person, public authority, agency, or other body, which processes personal data on behalf of the controller.</span></span>
- <span data-ttu-id="d6eea-136">**Kundendaten:** Alle Daten, einschließlich aller Text-, Sound-, Video- oder Bilddateien, die Microsoft vom Kunden oder im Auftrag des Kunden durch Nutzung von Enterprise-Diensten bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-136">**Customer Data:** All data, including all text, sound, video, or image files, and software, that are provided to Microsoft by, or on behalf of, a customer through use of the enterprise service.</span></span> <span data-ttu-id="d6eea-137">Kundendaten umfassen sowohl (1) Informationen zur Identifikation von Endbenutzern (z. B. Benutzernamen und Kontaktinformationen in Azure Active Directory) als auch Kundeninhalte, die ein Kunde in einen bestimmten Dienst hochlädt oder in diesem erstellt (z. B. Kundeninhalte in einem Azure Storage-Konto, Kundeninhalte in einer Azure SQL-Datenbank oder das Image einer virtuellen Maschine eines Kunden in Azure Virtual Machines).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-137">Customer Data includes both (1) identifiable information of end users (for example, user names and contact information in Azure Active Directory) and Customer Content that a customer uploads into or creates in specific services (for example, customer content in an Azure Storage account, customer content of an Azure SQL Database, or a customer's virtual machine image in Azure Virtual Machines).</span></span>
- <span data-ttu-id="d6eea-138">**Vom System generierte Protokolle:** Von Microsoft generierte Protokolle und verbundene Daten, die Microsoft bei der Bereitstellung von Enterprise-Diensten für Benutzer unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-138">**System-Generated Logs:** Logs and related data generated by Microsoft that help Microsoft provide enterprise services to users.</span></span> <span data-ttu-id="d6eea-139">Vom System generierte Protokolle enthalten in erster Linie pseudonymisierte Daten, z. B. eindeutige Bezeichner – in der Regel eine vom System generierte Zahl, die von sich aus eine Einzelperson nicht identifizieren kann, aber dazu verwendet wird, die Enterprise-Dienste für Benutzer bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-139">System-generated logs contain primarily pseudonymized data, such as unique identifiers—typically a number generated by the system that cannot on its own identify an individual person but is used to deliver the enterprise services to users.</span></span> <span data-ttu-id="d6eea-140">Vom System generierte Protokolle enthalten möglicherweise auch Informationen zur Identifikation über Endbenutzer, wie z. B. einen Benutzernamen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-140">System-generated logs may also contain identifiable information about end users, such as a user name.</span></span>

## <a name="how-this-guide-can-help-you-meet-your-controller-responsibilities"></a><span data-ttu-id="d6eea-141">So kann Sie dieser Leitfaden bei der Einhaltung Ihrer Verantwortlichkeiten als Datenverantwortlicher unterstützen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-141">How this guide can help you meet your controller responsibilities</span></span>

<span data-ttu-id="d6eea-p109">Der aus zwei Teilen bestehende Leitfaden erklärt, wie Dynamics 365-Produkte, -Dienste und -Verwaltungstools verwendet werden können, um Daten in der Microsoft-Cloud zu finden und zu nutzen als Reaktion auf Anforderungen von betroffenen Personen, die von ihren Rechten gemäß der DSGVO Gebrauch machen. Der erste Teil befasst sich mit personenbezogenen Daten, die in Kundendaten enthalten sind, gefolgt von einem Teil zu sonstigen pseudonymisierten personenbezogenen Daten, die in vom System generierten Protokollen enthalten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-p109">The guide, divided into two parts, describes how to use Dynamics 365 products, services, and administrative tools to help you find and act on data in the Microsoft cloud in response to requests by data subjects who are exercising their rights under the GDPR. The first part addresses personal data that is included in customer data, followed by a part addressing other pseudonymized personal data captured in system-generated logs.</span></span>

- <span data-ttu-id="d6eea-144">**Teil 1: Reaktion auf Anträge betroffener Personen bezüglich personenbezogener Daten, die in Kundendaten enthalten sind:** Teil 1 dieses Leitfadens erläutert, wie auf personenbezogene Daten in Dynamics 365-Anwendungen (Software-as-a-Service), die als Teil der Kundendaten verarbeitet werden, die Sie dem Onlinedienst zur Verfügung gestellt haben, zugegriffen, wie diese berichtigt, eingeschränkt, gelöscht und exportiert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-144">**Part 1: Responding to Data Subject Rights (DSR) requests for Personal Data included in customer data:** Part 1 of this guide discusses how to access, rectify, restrict, delete, and export personal data from Dynamics 365 applications (software as a service), which is processed as part of the customer data you have provided to the online service.</span></span>
- <span data-ttu-id="d6eea-p110">**Teil 2: Reaktion auf Anträge betroffener Personen bezüglich pseudonymisierter Daten:** Wenn Sie Enterprise-Dienste von Dynamics 365 nutzen, protokolliert Microsoft im Rahmen der Bereitstellung des Service Informationen über die Verwendung des Service durch den Endbenutzer (in diesem Dokument als *vom System generierte Protokolle* bezeichnet), um deren Aktionen im System zu ermitteln. Obwohl diese Daten nicht ohne zusätzliche Informationen einer bestimmten betroffenen Person zugeordnet werden können, können manche dieser Daten gemäß der DSGVO als personenbezogen klassifiziert werden. Teil 2 dieses Leitfadens erläutert, wie auf vom System generierte Protokolle von Dynamics 365 zugegriffen werden kann und wie diese gelöscht und exportiert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-p110">**Part 2: Responding to data subject rights requests for Pseudonymized Data:** When you use Dynamics 365 enterprise services, Microsoft generates some information (referred to within this document as *system-generated logs*) to provide the service, which is limited to the usage footprint left behind by end users to identify their actions in the system. Although this data cannot be attributed to a specific data subject without the use of additional information, some of it may be deemed personal under the GDPR. Part 2 of this guide discusses how to access, delete, and export system-generated logs produced by Dynamics 365.</span></span>

## <a name="preparing-for-data-subject-rights-investigations"></a><span data-ttu-id="d6eea-148">Vorbereiten auf Untersuchungen im Rahmen von Anträgen betroffener Personen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-148">Preparing for data subject rights investigations</span></span>

<span data-ttu-id="d6eea-149">Wenn betroffene Personen Gebrauch von Ihren Rechten machen und Anforderungen stellen, müssen die folgenden Punkte berücksichtigt werden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-149">When data subjects exercise their rights and make requests, consider the following points:</span></span>

- <span data-ttu-id="d6eea-p111">Korrekte Identifizierung der Person und Rolle (wie Mitarbeiter, Kunde, Lieferant) mithilfe von Informationen, die die betroffene Person Ihnen im Rahmen seiner/ihrer Anforderung bereitgestellt hat. Diese Informationen können ein Name, eine Mitarbeiter-ID oder Kundennummer sowie sonstige Bezeichnet sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-p111">Properly identify the person and role—such as employee, customer, vendor—by using information that the data subject gave you as part of his or her request. This information might be a name, an employee ID or customer number, or other identifier.</span></span>
- <span data-ttu-id="d6eea-p112">Aufzeichnen von Datum und Uhrzeit der Anforderung. (Sie haben 30 Tage Zeit, um die Anforderung zu erfüllen.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-p112">Record the data and time of the request. (You have 30 days to complete the request.)</span></span>
- <span data-ttu-id="d6eea-p113">Bestätigen Sie, dass der Antrag den Anforderungen Ihres Unternehmens bezüglich der Erfüllung oder Ablehnung von Anträgen betroffener Personen entspricht. Zum Beispiel müssen Sie sicherstellen, dass die Ausführung des Antrags nicht im Widerspruch zu anderen rechtlichen, finanziellen oder regulatorischen Verpflichtungen steht, die Sie haben, oder die Rechte und Freiheiten anderer verletzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-p113">Affirm that the request meets your organization's requirements for honoring or declining a data subject's request. For example, you must make sure that executing the request doesn't conflict with any other legal, financial, or regulatory obligations that you have, or infringe on the rights and freedoms of others.</span></span>
- <span data-ttu-id="d6eea-156">Vergewissern Sie sich, dass Sie über die Informationen zu dem Antrag verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-156">Verify that you have the information that is related to the request.</span></span>

## <a name="part-1-responding-to-data-subject-rights-requests-for-personal-data-included-in-customer-data"></a><span data-ttu-id="d6eea-157">Teil 1: Reaktion auf Anträge betroffener Personen bezüglich personenbezogenen Daten, die in Kundendaten enthalten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-157">Part 1: Responding to Data Subject Rights Requests for personal data Included in customer data</span></span>

<span data-ttu-id="d6eea-p114">In den folgenden Artikeln finden Sie Informationen zur Vorbereitung und Reaktion auf Anträge betroffener Personen bezüglich personenbezogener Daten, die in den von Dynamics 365 verarbeiteten Kundendaten enthalten sind. Es ist zu beachten, dass personenbezogene Daten in anderen Kategorien von Daten enthalten sein können, die von Microsoft im Rahmen eines Abonnements für Onlinedienste verarbeitet werden, wie z. B. Administratordaten oder Unterstützungsdaten, die in den Microsoft-Datenschutzbestimmungen definiert sind. Dieses Dokument ist darauf beschränkt, Sie bei der Ermittlung und Verwaltung von Anträgen betroffener Personen zu unterstützen, die personenbezogene Daten betreffen, die in den Kundendaten enthalten sind, die Sie Dynamics 365 zur Verfügung gestellt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-p114">In the following articles, you'll find information to help you prepare for and respond to DSR requests for personal data included in customer data processed in Dynamics 365. It is important to note that personal data could be present in other categories of data processed by Microsoft during the course of the service of an online services subscription, such as administrator data or support data defined in the Microsoft Privacy Statement. This document is limited to assist you in the process of discovery and management of DSR requests affecting personal data present in the customer data that you have provided to Dynamics 365.</span></span>

<span data-ttu-id="d6eea-p115">Dynamics 365 ist ein Onlinedienst, der mehrere Datenverarbeitungsfunktionen als Software-as-a-Service (SaaS) anbietet. Damit bietet Dynamics 365 eine breite Palette von Funktionen zur Verarbeitung einer vielfältigen Sammlung von Daten, die je nach Art, Zweck oder anderen spezifischen Merkmalen wie Verkaufsdaten, Transaktionen, Finanzen, Personalinformationen usw. variieren können. Angesichts dieser Vielfalt bietet Dynamics 365 mehrere Formulare, Felder, Schemata, Endpunkte und Logik zur Verarbeitung von Kundendaten, was sich auch in den vielfältigen Möglichkeiten widerspiegelt, mit denen Anträge betroffener Personen in den einzelnen Anwendungen bearbeitet werden können. Wenn Dynamics 365-Anwendungen mehrere Möglichkeiten bieten, um auf spezifische Anträge betroffener Personen zu reagieren, werden wir darauf in diesem Leitfaden hinweisen, indem wir auf die technischen Beschreibungen der einzelnen Anwendungen verweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-p115">Dynamics 365 is an online service that offers multiple data processing capabilities as a software-as-a-service (SaaS). As such, Dynamics 365 offers a broad array of functionality intended to process a diverse collection of data, which could vary by nature, purpose or other specific attributes, such as sales data, transactions, financials, HR information, etc. In light of this diversity, Dynamics 365 offers multiple forms, fields, schemas, end points, and logic to process customer data, which is also reflected in the multiple ways in which DSR requests could be addressed in each application. When Dynamics 365 applications offer several ways to address specific DSR requests, we will note those in this guide by pointing to the technical descriptions offered by each application.</span></span>

### <a name="dynamics-365"></a><span data-ttu-id="d6eea-164">Dynamics 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-164">Dynamics 365</span></span>

#### <a name="finding-customer-data"></a><span data-ttu-id="d6eea-165">Suchen nach Kundendaten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-165">Finding customer data</span></span>

<span data-ttu-id="d6eea-166">Der erste Schritt der Reaktion auf einen Antrag einer betroffenen Person ist es, die Kundendaten zu suchen und zu ermitteln, die von dem Antrag betroffen sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-166">The first step in responding to a data subject rights request is to search for and identify the customer data that is the subject of the request.</span></span>

<span data-ttu-id="d6eea-p116">Die angemessene Klassifizierung von Kundendaten ist der Grundstein für die Arbeit mit personenbezogenen Daten in Dynamics 365 Customer Engagement-Geschäftsanwendungen. Dynamics 365 for Customer Engagement bietet die Flexibilität, Anwendungserweiterungen für die Datenklassifizierung zu erstellen. Die richtige Klassifizierung ermöglicht es Ihnen, Informationen als personenbezogene Daten zu identifizieren, wodurch sie im Rahmen eines Antrags einer betroffenen Person gefunden und abgerufen werden können. Es kann auch dazu beitragen, die gesetzlichen und behördlichen Vorschriften für die Erhebung und Verwaltung personenbezogener Daten einzuhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-p116">Classifying customer data appropriately is the cornerstone of working with personal data in Dynamics 365 Customer Engagement business applications. Dynamics 365 for Customer Engagement offers flexibility to build out an application extension around data classification. Proper classification enables you to identify information as personal data, thereby making it possible to locate and retrieve it when responding to requests from a data subject. It can also help enable compliance with legislative and regulatory requirements for collecting and managing personal data.</span></span>

<span data-ttu-id="d6eea-p117">Microsoft bietet Funktionen, die Sie bei der Reaktion auf Anträge betroffener Personen und in diesem Zusammenhang beim Zugriff auf Kundendaten unterstützen können. Es liegt jedoch in Ihrer Verantwortung, dafür zu sorgen, dass personenbezogenen Daten gefunden und klassifiziert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-p117">Microsoft provides capabilities that assist you in responding to data subject rights requests, and thereby accessing customer data. However, it is your responsibility to ensure that personal data is located and classified appropriately.</span></span>

<span data-ttu-id="d6eea-173">***Dynamics 365 for Customer Engagement*** bietet Ihnen mehrere Methoden, um in Datensätzen nach personenbezogenen Daten zu suchen, z. B.: Erweiterte Suche und Suche nach Datensätzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-173">***Dynamics 365 for Customer Engagement*** provides multiple methods for you to search for personal data within records such as: Advanced Find Search and Search for Records.</span></span> <span data-ttu-id="d6eea-174">Diese Funktionen ermöglichen es Ihnen, personenbezogene Daten zu identifizieren (zu finden).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-174">These functions all enable you to identify (find) personal data.</span></span>

- [<span data-ttu-id="d6eea-175">Erweiterte Suche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-175">Advanced Find Search</span></span>](/dynamics365/customer-engagement/basics/save-advanced-find-search)
- <span data-ttu-id="d6eea-176">[Suchen Sie nach Datensätzen](/dynamics365/customer-engagement/basics/search-records) für mehrere Typen von Datensätzen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-176">[Search for Records](/dynamics365/customer-engagement/basics/search-records) across multiple record types</span></span>

<span data-ttu-id="d6eea-177">In Dynamics 365 for Marketing haben Sie die folgenden zusätzlichen Funktionen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-177">In Dynamics 365 for Marketing, you have the following additional capabilities:</span></span>

1. <span data-ttu-id="d6eea-178">[Erstellen von Power BI-Berichten](/power-bi/service-connect-to-microsoft-dynamics-crm), um Kundendaten zu filtern und zu identifizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-178">[Build Power BI reports](/power-bi/service-connect-to-microsoft-dynamics-crm) in order to filter and identify customer data.</span></span>
2. <span data-ttu-id="d6eea-179">Nutzen Sie die Insight-Ansichten für Kontakte und Objekte der Marketingversion, um zusätzliche Datenpunkte zu identifizieren, die Kundendaten enthalten können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-179">Utilize the Insight Views on contacts and objects of marketing execution to identify additional data points that may contain customer data.</span></span>

<span data-ttu-id="d6eea-180">***Dynamics 365 Customer Service Insights*** bietet eine Liste von Ressourcen, die Ihnen helfen, [Kundendaten zu finden](/dynamics365/ai/customer-service-insights/gdpr-discovery), um auf DSGVO-Anträge von Kunden zu reagieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-180">***Dynamics 365 Customer Service Insights*** provides a list of resources to help you [find customer data](/dynamics365/ai/customer-service-insights/gdpr-discovery) in order to respond to GDPR requests from customers.</span></span>

<span data-ttu-id="d6eea-181">***Dynamics 365 for Finance and Operations*** bietet Ihnen mehrere Möglichkeiten, nach Kundendaten zu suchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-181">***Dynamics 365 for Finance and Operations*** provide several ways for you to search for customer data.</span></span> <span data-ttu-id="d6eea-182">Als Mandantenadministrator können Sie die folgenden Aktionen durchführen, um nach Kundendaten zu suchen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-182">You as a Tenant Admin can perform the following actions to search for customer data:</span></span>

- <span data-ttu-id="d6eea-183">Sie können Ihre Kundendaten so organisieren, dass sie dem schnellen Auffinden personenbezogener Daten dienen. Hier finden Sie Informationen dazu, [wie Sie den Datenbestand klassifizieren](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/gdpr/gdpr-guide#detailed-inventory).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-183">Organize your customer data in a way that serves the purpose of rapidly discovering personal data, see [how to classify data inventory](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/gdpr/gdpr-guide#detailed-inventory) for this purpose.</span></span>
- <span data-ttu-id="d6eea-184">Verwenden des [Personensuchberichts](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/gdpr/gdpr-guide#the-person-search-report), um personenbezogene Daten zu suchen und zu erfassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-184">Use the [Person search report](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/gdpr/gdpr-guide#the-person-search-report) to find and collect personal data.</span></span>
- <span data-ttu-id="d6eea-185">[Erweitern des Personensuchberichts](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/gdpr/gdpr-extend-person-search-report) durch Erstellen einer neuen Entität oder Erweitern einer vorhandenen Entität.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-185">[Extend the Person search report](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/gdpr/gdpr-extend-person-search-report) by authoring a new entity or extending an existing entity.</span></span>
- <span data-ttu-id="d6eea-186">Verwenden Sie Such- und Filterfunktionen, um bestimmte personenbezogene Daten zu finden und diese mit Hilfe der Microsoft Office-Exportfunktion zu exportieren, oder drucken Sie diese Informationen mit Hilfe von Browsererweiterungen in ein .pdf-Format.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-186">Use search and filter features to find specific personal data and export that data by using the Microsoft Office Export functionality or print that information to a .pdf using browser extensions.</span></span>
- <span data-ttu-id="d6eea-187">Erstellen Sie ein benutzerdefiniertes Formular, das personenbezogene Daten sucht und exportiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-187">Author a custom form that locates and exports personal data.</span></span>
- <span data-ttu-id="d6eea-188">Erstellen Sie ein externes Portal oder eine externe Website, das bzw. die es einem authentifizierten Kunden ermöglicht, seine personenbezogenen Daten einzusehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-188">Author an external portal or website that allows an authenticated customer to see his or her personal data.</span></span>

<span data-ttu-id="d6eea-189">***Dynamics 365 Business Central*** bietet mehrere Optionen, mit denen Sie nach Daten suchen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-189">***Dynamics 365 Business Central*** provides several ways for you to search for customer data.</span></span> <span data-ttu-id="d6eea-190">Einzelheiten hierzu finden Sie unter [Suchen, Filtern und Sortieren von Daten](/dynamics365/business-central/ui-enter-criteria-filters).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-190">For details, see [Searching, filtering, and sorting data](/dynamics365/business-central/ui-enter-criteria-filters).</span></span>

<span data-ttu-id="d6eea-191">***Dynamics 365 for Talent*** bietet erweiterte Such- und Filterfunktionen, um bestimmte personenbezogene Daten zu finden. Außerdem stellt es Microsoft Office-Exportfunktionen zur Verfügung, um diese Informationen mithilfe von Browsererweiterungen in ein .pdf-Format zu exportieren oder zu drucken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-191">***Dynamics 365 for Talent*** provides advanced search and filter features to find specific personal data and Microsoft Office Export functionality to export or print that information to a .pdf using browser extensions.</span></span>

- <span data-ttu-id="d6eea-192">Verwenden des [Personensuchberichts](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/gdpr/gdpr-guide#the-person-search-report), um Kundendaten zu suchen und zu erfassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-192">Use the [Person search report](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/gdpr/gdpr-guide#the-person-search-report) to find and collect customer data.</span></span>
- <span data-ttu-id="d6eea-193">[Erweitern des Personensuchberichts](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/gdpr/gdpr-extend-person-search-report) durch Erstellen einer neuen Entität oder Erweitern einer vorhandenen Entität.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-193">[Extend the Person search report](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/gdpr/gdpr-extend-person-search-report) by authoring a new entity or extending an existing entity.</span></span>

### <a name="providing-a-copy-of-customer-data"></a><span data-ttu-id="d6eea-194">Bereitstellen einer Kopie der Kundendaten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-194">Providing a copy of customer data</span></span>

<span data-ttu-id="d6eea-195">Kundendaten in ***Dynamics 365 for Customer Engagement*** können mit den umfangreichen Exportfunktionen exportiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-195">Customer data in ***Dynamics 365 for Customer Engagement*** can be exported using the comprehensive entity export capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="d6eea-196">Kundendaten können in eine statische Excel-Datei exportiert werden, um einen Antrag auf Datenübertragbarkeit einfacher erfüllen zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-196">Customer data can be exported to a static Excel file to facilitate a data portability request.</span></span> <span data-ttu-id="d6eea-197">Mit Excel können Sie dann die personenbezogenen Daten, die in den Antrag auf Datenübertragbarkeit aufgenommen werden sollen, bearbeiten und in einem gängigen, maschinenlesbaren Format, wie z. B. CSV oder XML, speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-197">Using Excel, you can then edit the personal data to be included in the portability request and then save as a commonly used, machine-readable format such as .csv or .xml.</span></span> <span data-ttu-id="d6eea-198">Dynamics 365 for Customer Engagement-Datensätze können auch über die [Common Data Service-Web-API](/powerapps/developer/common-data-service/webapi/overview) exportiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-198">Dynamics 365 for Customer Engagement records also can be exported via the [Common Data Service Web API](/powerapps/developer/common-data-service/webapi/overview).</span></span>

<span data-ttu-id="d6eea-p122">Zusätzlich wird für Dynamics 365 for Marketing eine [dedizierte API](/dynamics365/customer-engagement/marketing/developer/retrieve-interactions-contact) bereitgestellt, über die der Kunde Erweiterungen erstellen kann, die zusätzliche Datensätze von erfassten Kundeninteraktionen, die personenbezogene Daten enthalten können, abrufen. Die API lädt alle relevanten Informationen aus dem Back-End-System und fasst sie zu einem einzigen, portablen Dokument zusammen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-p122">Additionally, for Dynamics 365 for Marketing a [dedicated API](/dynamics365/customer-engagement/marketing/developer/retrieve-interactions-contact) is provided that allows customer to build extensions that retrieve additional records of captured customer interactions that may contain personal data. The API loads all the relevant information from the back-end system and assembles it into a single, portable document.</span></span>

<span data-ttu-id="d6eea-201">***Dynamics 365 Customer Service Insights*** ermöglicht es Ihnen, mithilfe von Datenexporten [eine Kopie der Kundendaten bereitzustellen](/dynamics365/ai/customer-service-insights/gdpr-export).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-201">***Dynamics 365 Customer Service Insights*** enables you to [provide a copy of customer data](/dynamics365/ai/customer-service-insights/gdpr-export) by using data export.</span></span>

<span data-ttu-id="d6eea-202">Kundendaten in \***Dynamics 365 for Finance and Operations** _ können mithilfe der umfassenden Exportfunktionen für Entitäten exportiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-202">Customer data in \***Dynamics 365 for Finance and Operations** _ can be exported using the comprehensive entity export capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="d6eea-203">Unter Verwendung von [_Datenverwaltungs- und Integrationsentitäten\*](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/data-management-integration-data-entity) kann der Mandantenadministrator bereitgestellte Entitäten verwenden, neue Entitäten erstellen oder bestehende Entitäten für einen wiederholbaren Export personenbezogener Daten nach Excel oder einer Reihe anderer gängiger Formate unter Verwendung von [*Datenimport- und -exportaufträgen*](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/data-import-export-job) erweitern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-203">Using [_Data management and integration entities\*](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/data-management-integration-data-entity), the Tenant Admin may utilize provided entities, create new, or extend existing, entities for a repeatable personal data export to Excel or a number of other common formats using [*Data import and export jobs*](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/data-import-export-job).</span></span>  <span data-ttu-id="d6eea-204">Alternativ können viele Listen in eine statische Excel-Datei exportiert werden, um einen Antrag auf Datenübertragbarkeit einfacher erfüllen zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-204">Alternatively, many lists can be exported to a static Excel file to facilitate a data portability request.</span></span> <span data-ttu-id="d6eea-205">Werden Kundendaten nach Excel exportiert, können Sie die personenbezogenen Daten, die in den Antrag auf Datenübertragbarkeit aufgenommen werden sollen, bearbeiten und die Datei dann in einem gängigen, maschinenlesbaren Format, wie z. B. CSV oder XML, speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-205">When customer data is exported to Excel, you can then edit the personal data to be included in the portability request and then save the file as a commonly used, machine-readable format such as .csv or .xml.</span></span> <span data-ttu-id="d6eea-206">Sie können auch den *Personensuchbericht* verwenden, um der betroffenen Person Daten zur Verfügung zu stellen, die Sie als personenbezogene Daten klassifiziert haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-206">You may also consider using the *Person Search Report* to provide the data subject with data that you've classified as personal data.</span></span>

<span data-ttu-id="d6eea-207">In ***Dynamics 365 Business Central*** können Sie zwei Funktionen nutzen, um eine Kopie der Kundendaten an eine betroffene Person zu übermitteln:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-207">In ***Dynamics 365 Business Central***, you can make use of two features to provide a copy of customer data to a data subject:</span></span>

<span data-ttu-id="d6eea-p124">Sie können Kundendaten in eine Excel-Datei exportieren. In Excel können Sie dann die Kundendaten, die in die Anforderung auf Datenübertragbarkeit aufgenommen werden sollen, bearbeiten und in einem gängigen, maschinenlesbaren Format, wie z. B. .csv oder .xml, speichern. Weitere Informationen finden Sie unter [Exportieren Ihrer Geschäftsdaten nach Excel](/dynamics365/business-central/about-export-data).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-p124">You can export customer data to an Excel file. In Excel, you can then edit the customer data to be included in the portability request, and save it in a commonly used, machine-readable format, such as .csv or .xml. For details, see [Exporting your business data to Excel.](/dynamics365/business-central/about-export-data)</span></span>

<span data-ttu-id="d6eea-211">In ***Dynamics 365 for Talent*** können Sie die Option [Personensuchbericht erweitern](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/gdpr/gdpr-extend-person-search-report) verwenden, um Informationen zu erfassen, die für den Antrag einer betroffenen Person auf eine Kopie ihrer personenbezogenen Daten hilfreich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-211">In ***Dynamics 365 for Talent***, you may use [Extend the Person search report](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/gdpr/gdpr-extend-person-search-report) to gather information in support of a request for a copy of the data subject's personal data.</span></span>

### <a name="rectifying-customer-data"></a><span data-ttu-id="d6eea-212">Berichtigen von Kundendaten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-212">Rectifying customer data</span></span>

<span data-ttu-id="d6eea-213">***Dynamics 365 for Customer Engagement*** gibt Ihnen folgende Möglichkeiten, ungenaue oder unvollständige Kundendaten zu korrigieren oder Kundendaten zu löschen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-213">***Dynamics 365 for Customer Engagement*** gives you following methods for correcting inaccurate or incomplete customer data, or erasing customer data:</span></span>

- <span data-ttu-id="d6eea-p125">Suchen Sie nach Kundendaten mit den unter „Kundendaten finden“ genannten Möglichkeiten und bearbeiten Sie die Daten direkt in Kundenbindungsformularen. Änderungen können auf einer einzigen Zeilenebene oder direkt in mehreren Zeilen vorgenommen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-p125">Search for customer data using the capabilities mentioned in "Finding customer data" and directly edit data in Customer Engagement Forms. Edits can be done at a single row level or multiple rows can be modified directly.</span></span>
- <span data-ttu-id="d6eea-216">Für die Massenverarbeitung mehrerer Customer Engagement-Berichte können Sie das Microsoft Office-Add-In verwenden, um Daten nach Microsoft Excel zu exportieren, Ihre Änderungen vorzunehmen und die geänderten Daten aus Excel in Dynamics 365 for Customer Engagement zu importieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-216">Bulk editing multiple Customer Engagement records, you can utilize the Microsoft Office add-in to export data to Microsoft Excel, make your changes, and then import that modified data from Excel into Dynamics 365 for Customer Engagement.</span></span>

<span data-ttu-id="d6eea-217">Darüber hinaus haben Sie in Dynamics 365 for Marketing auch folgende Optionen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-217">Additionally, for Dynamics 365 for Marketing you can also:</span></span>

- <span data-ttu-id="d6eea-218">Aktualisieren meiner Datenzielseite, indem Sie einzelne oder mehrere Zeilen direkt bearbeiten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-218">Update-my-data landing page, by editing single or multiple rows directly</span></span>
- <span data-ttu-id="d6eea-p126">Vorbereiten einer [Abonnementcenter](/dynamics365/customer-engagement/marketing/set-up-subscription-center)-Seite, die so viele editierbare Kontaktfelder wie möglich enthält. Diese Seite ermöglicht einem Endbenutzer, seine eigenen Informationen so weit wie möglich zu aktualisieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-p126">Prepare a [subscription centers](/dynamics365/customer-engagement/marketing/set-up-subscription-center) page that has as many editable contact fields that can be included. This page enables an end user to update their own information as much as possible.</span></span>

<span data-ttu-id="d6eea-221">***Dynamics 365 Customer Service Insights*** bietet auch Funktionen, mit denen Organisationen [Kundendaten korrigieren oder ändern](/dynamics365/ai/customer-service-insights/gdpr-summary) können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-221">***Dynamics 365 Customer Service Insights*** also provides capabilities that enable organizations to [rectify or make changes to customer data](/dynamics365/ai/customer-service-insights/gdpr-summary).</span></span>

<span data-ttu-id="d6eea-222">In \***Dynamics 365 for Finance and Operations** _ können Sie auch [_Anpassungstools\*](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/dev-tools/developer-home-page) verwenden, aber die Entscheidung und Umsetzung liegt in Ihrer Verantwortung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-222">In \***Dynamics 365 for Finance and Operations** _, you may also use of [_customization tools\*](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/dev-tools/developer-home-page), but the decision and implementation is your responsibility.</span></span>

<span data-ttu-id="d6eea-223">***Dynamics 365 Business Central*** bietet zwei Möglichkeiten, ungenaue oder unvollständige Kundendaten zu korrigieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-223">***Dynamics 365 Business Central*** offers two ways to correct inaccurate or incomplete customer data.</span></span>

<span data-ttu-id="d6eea-p127">Um mehrere Business Central-Datensätze schnell in großen Mengen zu bearbeiten, können Sie Listen mit dem [Business Central Excel-Add-In](/dynamics365/business-central/finance-analyze-excel#the--excel-add-in) nach Excel exportieren, um mehrere Datensätze zu korrigieren, und dann die geänderten Daten aus Excel in Business Central veröffentlichen. Weitere Informationen finden Sie unter [Exportieren Ihrer Geschäftsdaten nach Excel](/dynamics365/business-central/about-export-data).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-p127">To quickly bulk-edit multiple Business Central records, you can export lists to Excel using the [Business Central Excel Add-in](/dynamics365/business-central/finance-analyze-excel#the--excel-add-in) to correct multiple records, and then publish the modified data from Excel in Business Central. For details, see [Exporting your Business Data to Excel](/dynamics365/business-central/about-export-data).</span></span>

<span data-ttu-id="d6eea-p128">Sie können Kundendaten, die in einem beliebigen Feld gespeichert sind, z. B. Informationen über einen Kunden in der Kundenkarte, ändern, indem Sie das Datenelement, das die betroffenen personenbezogenen Daten enthält, manuell bearbeiten. Für Details siehe [Eingabe von Daten](/dynamics365/business-central/ui-enter-data).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-p128">You can change customer data stored in any field—such as information about a customer in the Customer card—by manually editing the data element containing the target personal data. For details, see [Entering data](/dynamics365/business-central/ui-enter-data).</span></span>

#### <a name="brief-note-about-modifying-entries-in-business-transactions"></a><span data-ttu-id="d6eea-228">Kurzer Hinweis zum Ändern von Einträgen in geschäftlichen Transaktionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-228">Brief note about modifying entries in business transactions</span></span>

<span data-ttu-id="d6eea-p129">Für die Integrität eines Ressourcen-Planungssystems eines Unternehmens sind Transaktionsdatensätze, wie z. B. allgemeine Buchungen, Debitorenbuchungen und Steuerbuchungen, unerlässlich. Personenbezogene Daten, die Teil einer finanziellen oder anderen Transaktion sind, werden im Ist-Zustand für die Einhaltung von Finanzgesetzen (z. B. Steuergesetze), die Verhinderung von Betrug (z. B. Security Audit Trail) oder die Einhaltung von Branchenzertifizierungen aufbewahrt. Daher beschränken Dynamics 365 for Finance and Operations und Dynamics 365 Business Central das Ändern von Daten in solchen Datensätzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-p129">Transactional records, such as general, customer, and tax ledger entries, are essential to the integrity of an enterprise resource planning system. Personal data that is part of a financial or other transaction is kept "as is" for compliance with financial laws (for example, tax laws), prevention of fraud (such as security audit trail), or compliance with industry certifications. Therefore, Dynamics 365 for Finance and Operations and Dynamics 365 Business Central restrict modifying data in such records.</span></span>

<span data-ttu-id="d6eea-p130">Wenn Sie personenbezogene Daten in Geschäftsdatensätzen speichern, besteht die einzige Möglichkeit, die Verarbeitung personenbezogener Daten zu korrigieren, zu löschen oder einzuschränken, um dem Antrag einer betroffenen Person nachzukommen, darin, die [Anpassungsfunktionen](/dynamics365/business-central/dev-itpro/index) von Dynamics 365 Business Central zu verwenden. [Die Entscheidung, einen Antrag einer betroffenen Person auf Änderung zur berücksichtigen,](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/gdpr/gdpr-guide#reasons-why-certain-personal-data-may-not-be-modified-or-deleted) sowie dessen Umsetzung liegt in Ihrer Verantwortung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-p130">If you store personal data in business transaction records, the only way to correct, delete, or restrict processing of personal data to honor a data subject's request is to use the Dynamics 365 Business Central [customization capabilities](/dynamics365/business-central/dev-itpro/index). [The decision to honor a modification data subject request](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/gdpr/gdpr-guide#reasons-why-certain-personal-data-may-not-be-modified-or-deleted) and implementation thereof is your responsibility.</span></span>

### <a name="restricting-the-processing-of-customer-data"></a><span data-ttu-id="d6eea-234">Einschränken der Verarbeitung von Kundendaten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-234">Restricting the processing of customer data</span></span>

<span data-ttu-id="d6eea-235">Wenn Sie einen Antrag einer betroffenen Person auf Einschränkung der Verarbeitung von Kundendaten erhalten, können Sie die betroffenen Kundendaten einfach aus dem Onlinedienst extrahieren und in einem separaten Container (d. h. Vor-Ort-Speicherung oder separater Webdienst mit Datenisolierung) speichern, der von den Verarbeitungsfunktionen einer beliebigen Cloud-Anwendung isoliert ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-235">When you receive a request from a data subject to restrict processing of customer data, you can easily extract the affected customer data from the online service and store it in a separate container (that is, on-premise storage or separate web service with data isolation capabilities) isolated from the processing functions offered by any cloud application.</span></span>

<span data-ttu-id="d6eea-p131">Alternative Mechanismen wie z. B. Datenverarbeitungsblocks werden von ***Dynamics 365 Business Central*** angeboten, wo den Benutzern die Möglichkeit geboten wird, bestimmte Datensätze zu blockieren. Einzelheiten finden Sie unter [Datenverarbeitung für eine betroffene Person einschränken](/dynamics365/business-central/admin-responding-to-requests-about-personal-data#restrict-data-processing-for-a-data-subject). Wenn ein Datensatz als gesperrt markiert ist, stellt Dynamics 365 Business Central die Verarbeitung der Kundendaten der betroffenen Person ein. Sie können keine neuen Transaktionen anlegen, die einen gesperrten Datensatz verwenden; z. B. können Sie keine neue Rechnung für einen Kunden erstellen, wenn entweder der Kunde oder der Verkäufer gesperrt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-p131">Alternative mechanism such as data processing block is offered by ***Dynamics 365 Business Central***, where users are offered the ability to block specific data subject's record. For details, see [Restrict data processing for a data subject](/dynamics365/business-central/admin-responding-to-requests-about-personal-data#restrict-data-processing-for-a-data-subject). When a record is marked as blocked, Dynamics 365 Business Central will discontinue processing the customer data of that data subject. You cannot create new transactions that use a blocked record; for example, you cannot create a new invoice for a customer, when either the customer or salesperson is blocked.</span></span>

### <a name="deleting-customer-data"></a><span data-ttu-id="d6eea-240">Löschen von Kundendaten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-240">Deleting customer data</span></span>

<span data-ttu-id="d6eea-241">Wenn eine betroffene Person Sie auffordert, ihre Kundendaten zu löschen, gibt es mehrere Möglichkeiten, dies zu tun:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-241">When a data subject asks you to delete their customer data, there are several ways to do so:</span></span>

- <span data-ttu-id="d6eea-242">Für die Massenverarbeitung mehrerer Dynamics 365-Berichte können Sie das Microsoft Office-Add-In verwenden, um Daten nach Microsoft Excel zu exportieren, Ihre Änderungen vorzunehmen und die geänderten Daten aus Excel in den Onlinedienst zu importieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-242">Bulk editing multiple Dynamics 365 records, you can utilize the Microsoft Office add-in to export data to Microsoft Excel, make your changes, and then import that modified data from Excel back into the online service.</span></span>
- <span data-ttu-id="d6eea-243">Sie können Kundendaten, die in einem beliebigen Feld gespeichert sind, löschen, indem Sie die zu löschenden Daten suchen und dann das Datenelement, das die Zielkundendaten enthält, manuell löschen, z. B. durch ein endgültiges Löschen des Kontaktdatensatzes, der die betroffene Person repräsentiert, und anderer Datensätze, die personenbezogene Daten enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-243">You can delete customer data stored in any field by locating the data you want to delete and then manually deleting the data element containing the target customer data, for example like employing a hard delete on the contact record representing the data subject and other records that contain personal data</span></span>

<span data-ttu-id="d6eea-p132">Zusätzlich wird bei Dynamics 365 Marketing durch die Löschung eines Kontaktes sichergestellt, dass auch Interaktionsdaten mit personenbezogenen Daten entfernt werden. Für alle benutzerdefinierten Felder oder Entitäten müssen Sie Ihr System so anpassen, dass es alle Kundendaten aus Bezugsdatensätzen löscht und/oder sie aus dem Kontaktdatensatz entfernt, so dass alle personenbezogenen Daten entfernt werden. Weitere Informationen: [Entwicklerhandbuch (Marketing)](/dynamics365/customer-engagement/marketing/developer/marketing-developer-guide).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-p132">Additionally, For Dynamics 365 Marketing, deletion of a contact will assure that interaction data with personal information will be removed as well. For any custom fields or entities, you must customize your system to make sure it deletes all customer data from related records and/or unlinks them from the contact record so that all personal information is removed. More information: [Developer Guide (Marketing)](/dynamics365/customer-engagement/marketing/developer/marketing-developer-guide).</span></span>

<span data-ttu-id="d6eea-247">***Dynamics 365 Customer Service Insights*** bietet Unternehmen auch die Möglichkeit, [Kundendaten zu löschen](/dynamics365/ai/customer-service-insights/gdpr-delete).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-247">***Dynamics 365 Customer Service Insights*** also provides organizations with capabilities to [delete customer data](/dynamics365/ai/customer-service-insights/gdpr-delete).</span></span>

<span data-ttu-id="d6eea-248">Alternativ können Sie in \***Dynamics 365 for Finance and Operations** _ auch [_Anpassungstools\*](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/dev-tools/developer-home-page) verwenden, um Kundendaten zu löschen/ändern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-248">Alternatively, in \***Dynamics 365 for Finance and Operations** _ you may use [_customization tools\*](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/dev-tools/developer-home-page) to erase/modify customer data.</span></span>

<span data-ttu-id="d6eea-249">Wenn eine betroffene Person Sie auffordert, seine/ihre personenbezogenen Daten zu löschen, die in Ihren Kundendaten enthalten sind, gibt es in ***Dynamics 365 Business Central*** mehrere Möglichkeiten, diese Anforderung zu erfüllen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-249">In ***Dynamics 365 Business Central***, when a data subject asks you to delete their personal data that happens to be included in your customer data, there are several ways to address this request:</span></span>

- <span data-ttu-id="d6eea-p133">Um mehrere Business Central-Datensätze schnell in großen Mengen zu bearbeiten, können Sie Daten mit dem [Business Central Excel-Add-In](/dynamics365/business-central/finance-analyze-excel#the--excel-add-in) nach Excel exportieren, um mehrere Datensätze zu löschen, und dann die Änderungen aus Excel in Business Central veröffentlichen. Weitere Informationen finden Sie unter [Exportieren Ihrer Geschäftsdaten nach Excel](/dynamics365/business-central/about-export-data).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-p133">To quickly bulk-edit multiple Business Central records, you can export data to Excel using the [Business Central Excel Add-in](/dynamics365/business-central/finance-analyze-excel#the--excel-add-in) to delete multiple records, and then publish these changes from Excel back in Business Central. For details, see [Exporting your Business Data to Excel](/dynamics365/business-central/about-export-data).</span></span>
- <span data-ttu-id="d6eea-p134">Sie können in jedem Feld gespeicherte Kundendaten löschen, indem Sie das Datenelement, das die Zielkundendaten enthält, manuell löschen. Für Details siehe [Eingabe von Daten](/dynamics365/business-central/ui-enter-data).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-p134">You can delete customer data stored in any field by manually deleting the data element containing the target customer data. For details, see [Entering data](/dynamics365/business-central/ui-enter-data).</span></span>
- <span data-ttu-id="d6eea-254">Sie können Kundendaten direkt löschen, indem Sie z. B. einen Kontakt löschen und anschließend den Batchauftrag „Protokolleinträge zu abgebrochenen Interaktionen löschen“ ausführen, um Interaktionen für diesen Kontakt zu löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-254">You can directly delete customer data, for example by deleting a contact and then running the Delete Canceled Interaction Log Entries batch job to delete interactions for that contact.</span></span>
- <span data-ttu-id="d6eea-255">Sie können [Dokumente löschen](/dynamics365/business-central/admin-manage-documents), die Kundendaten enthalten, z. B. Notizen und gebuchte Verkaufs- und Eingangsrechnungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-255">You can [delete documents](/dynamics365/business-central/admin-manage-documents) containing customer data—for example, memos and posted sales and purchase invoices.</span></span>

<span data-ttu-id="d6eea-p135">Neben der Massen- oder Einzellöschung diskreter Datensätze ist zu beachten, dass nur gekündigte Mitarbeiter aus ***Dynamics 365 for Talent*** vollständig gelöscht werden können. [Folgen Sie diesen Schritten, um gekündigte Mitarbeiter zu löschen](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/gdpr/respond-dsr-request-talent#additional-notes-that-apply-to-requests-for-personal-data).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-p135">Besides bulk or individual deletion of discrete records, please note that only terminated workers can be fully deleted from ***Dynamics 365 for Talent***. [Follow these steps to delete terminated workers](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/gdpr/respond-dsr-request-talent#additional-notes-that-apply-to-requests-for-personal-data).</span></span>

### <a name="exporting-customer-data"></a><span data-ttu-id="d6eea-258">Exportieren von Kundendaten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-258">Exporting customer data</span></span>

<span data-ttu-id="d6eea-p136">Um auf eine Anforderung auf Datenübertragbarkeit zu reagieren, können Kundendaten in ***Dynamics 365 for Customer Engagement*** mit Hilfe der umfassenden Exportfunktionen der Einheit exportiert werden. Kundendaten können in eine statische Excel-Datei exportiert werden, um die Datenübertragbarkeit zu erleichtern. Mit Excel können Sie dann die personenbezogenen Daten, die in die Anforderung auf Datenübertragbarkeit aufgenommen werden sollen, bearbeiten und dann in einem gängigen, maschinenlesbaren Format wie .csv oder.xml speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-p136">To respond to a data portability request, customer data in ***Dynamics 365 for Customer Engagement*** can be exported using the comprehensive entity export capabilities. Customer data can be exported to a static Excel file to facilitate a data portability request. Using Excel, you can then edit the personal data to be included in the portability request and then save as a commonly used, machine-readable format such as .csv or .xml.</span></span>

<span data-ttu-id="d6eea-p137">Zusätzlich wird für Dynamics 365 for Marketing eine [dedizierte API](/dynamics365/customer-engagement/marketing/developer/retrieve-interactions-contact) bereitgestellt, über die der Kunde Erweiterungen erstellen kann, die zusätzliche Datensätze von erfassten Kundeninteraktionen, die personenbezogene Daten enthalten können, abrufen. Die API lädt alle relevanten Informationen aus dem Back-End-System und fasst sie zu einem einzigen, portablen Dokument zusammen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-p137">Additionally, for Dynamics 365 for Marketing a [dedicated API](/dynamics365/customer-engagement/marketing/developer/retrieve-interactions-contact) is provided that allows customer to build extensions that retrieve additional records of captured customer interactions that may contain personal data. The API loads all the relevant information from the back-end system and assembles it into a single, portable document.</span></span>

<span data-ttu-id="d6eea-264">Für ***Dynamics 365 Customer Service Insights*** können Sie zum [Exportieren von Kundendaten](/dynamics365/ai/customer-service-insights/gdpr-export) das Azure-Verwaltungsportal verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-264">For ***Dynamics 365 Customer Service Insights***, you [export customer data](/dynamics365/ai/customer-service-insights/gdpr-export) through the Azure management portal.</span></span>

<span data-ttu-id="d6eea-265">***Dynamics 365 for Finance and Operations*** bietet [Datenverwaltungs- und Integrationsentitäten, mit denen bereitgestellte Entitäten verwendet, neue Entitäten erstellt oder bestehende Entitäten für einen wiederholbaren Export personenbezogener Daten nach Excel oder einer Reihe anderer gängiger Formate unter Verwendung von [Datenimport- und -exportaufträgen](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/data-import-export-job) erweitert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-265">***Dynamics 365 for Finance and Operations*** offers [Data management and integration entities that enables provided entities, newly created entities, or extended entities for a repeatable personal data export to Excel or a number of other common formats using [Data import and export jobs](/dynamics365/unified-operations/dev-itpro/data-entities/data-import-export-job).</span></span>  <span data-ttu-id="d6eea-266">Alternativ können viele Listen in eine statische Excel-Datei exportiert werden, um einen Antrag auf Datenübertragbarkeit einfacher erfüllen zu können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-266">Alternatively, many lists can be exported to a static Excel file to facilitate a data portability request.</span></span> <span data-ttu-id="d6eea-267">Werden Kundendaten auf diese Weise nach Excel exportiert, können Sie die personenbezogenen Daten, die in den Antrag auf Datenübertragbarkeit aufgenommen werden sollen, bearbeiten und die Datei dann in einem gängigen, maschinenlesbaren Format, wie z. B. CSV oder XML, speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-267">When customer data is exported to Excel in this fashion, you can then edit the personal data to be included in the portability request and then save the file as a commonly used, machine-readable format such as .csv or .xml.</span></span>

<span data-ttu-id="d6eea-268">Sowohl Dynamics 365 for Finance and Operations als auch ***Dynamics 365 for Talent*** bieten einen Personensuchbericht an, um der betroffenen Person die Daten bereitzustellen, die Sie als personenbezogene Daten klassifiziert haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-268">Both Dynamics 365 for Finance and Operations and ***Dynamics 365 for Talent*** offer Person Search Report to provide the data subject with data that you've classified as personal data.</span></span>

<span data-ttu-id="d6eea-269">***Dynamics 365 Business Central*** bietet die folgenden Funktionen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-269">***Dynamics 365 Business Central*** offers the following features:</span></span>

- <span data-ttu-id="d6eea-p139">Sie können Kundendaten in eine Excel-Datei exportieren. In Excel können Sie dann die Kundendaten, die in die Anforderung auf Datenübertragbarkeit aufgenommen werden sollen, bearbeiten und in einem gängigen, maschinenlesbaren Format, wie z. B. .csv oder .xml, speichern. Weitere Informationen finden Sie unter [Exportieren Ihrer Geschäftsdaten nach Excel](/dynamics365/business-central/about-export-data).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-p139">You can export customer data to an Excel file. In Excel, you can then edit the customer data to be included in the portability request, and save it in a commonly used, machine-readable format, such as .csv or .xml. For details, see [Exporting your business data to Excel](/dynamics365/business-central/about-export-data).</span></span>
- <span data-ttu-id="d6eea-p140">Sie können Kundendaten in eine Excel-Datei exportieren. In Excel können Sie dann die Kundendaten, die in die Anforderung auf Datenübertragbarkeit aufgenommen werden sollen, bearbeiten und in einem gängigen, maschinenlesbaren Format, wie z. B. .csv oder .xml, speichern. Weitere Informationen finden Sie unter [Exportieren Ihrer Geschäftsdaten nach Excel](/dynamics365/business-central/about-export-data).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-p140">You can export customer data to an Excel file. In Excel, you can then edit the customer data to be included in the portability request, and save it in a commonly used, machine-readable format, such as .csv or .xml. For details, see [Exporting your business data to Excel](/dynamics365/business-central/about-export-data).</span></span>


## <a name="part-2-responding-to-dsrs-for-system-generated-logs"></a><span data-ttu-id="d6eea-276">Teil 2: Reagieren auf Anträge betroffener Personen für vom System generierte Protokolle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-276">Part 2: Responding to DSRs for system-generated logs</span></span>

<span data-ttu-id="d6eea-p141">Microsoft bietet Ihnen außerdem die Möglichkeit, auf vom System erzeugte Protokolle zuzugreifen, sie zu exportieren und zu löschen, die nach der weit gefassten Definition der DSGVO als "personenbezogene Daten" gelten können. Beispiele für vom System generierte Protokolle, die unter der DSGVO als personenbezogen angesehen werden können:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-p141">Microsoft also provides you with the ability to access, export, and delete system-generated logs that may be deemed personal under the GDPR's broad definition of "personal data." Examples of system-generated logs that may be deemed personal under GDPR include:</span></span>

- <span data-ttu-id="d6eea-279">Daten zu Produkt- und Dienstnutzung, z. B. Aktivitätsprotokolle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-279">Product and service usage data such as user activity logs</span></span>
- <span data-ttu-id="d6eea-280">Suchanfragen und Abfragedaten von Benutzern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-280">User search requests and query data</span></span>
- <span data-ttu-id="d6eea-281">Daten, die durch Produkte und Dienste als Produkt der Systemfunktionalität und Interaktion von Benutzern oder anderen Systemen erzeugt werden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-281">Data generated by product and services as a product of system functionality and interaction by users or other systems</span></span>

<span data-ttu-id="d6eea-p142">Die Möglichkeit, Daten in vom System generierten Protokollen einzuschränken oder zu korrigieren, wird nicht unterstützt. Daten in vom System generierten Protokollen geben auf Fakten basierende Aktionen innerhalb der Microsoft-Cloud und Diagnosedaten wieder, und Änderungen an diesen Daten würden den historischen Datensatz von Aktionen kompromittieren und das Betrugs- und Sicherheitsrisiko erhöhen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-p142">The ability to restrict or rectify data in system-generated logs is not supported. Data in system-generated logs constitutes factual actions conducted within the Microsoft cloud and diagnostic data, and modifications to such data would compromise the historical record of actions and increase fraud and security risks.</span></span>

### <a name="accessing-and-exporting-system-generated-logs"></a><span data-ttu-id="d6eea-284">Zugreifen auf und Exportieren von vom System generierte(n) Protokolle(n)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-284">Accessing and exporting system-generated logs</span></span>

<span data-ttu-id="d6eea-p143">Administratoren können auf vom System generierte Protokolle zugreifen, die mit der Nutzung von Dynamics 365-Diensten und -Anwendungen durch einen bestimmten Benutzer verbunden sind. So greifen Sie auf vom System generierte Protokolle zu und exportieren diese:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-p143">Admins can access system-generated logs associated with a particular user's use of Dynamics 365 services and applications. To access and export system-generated logs:</span></span>

1. <span data-ttu-id="d6eea-287">Gehen Sie zum [Microsoft Service Trust-Portal](https://servicetrust.microsoft.com/) und melden Sie sich mit den Anmeldeinformationen des globalen Dynamics 365-Administrators an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-287">Go to the [Microsoft Service Trust Portal](https://servicetrust.microsoft.com/) and sign in using the credentials of a Dynamics 365 global administrator.</span></span>
2. <span data-ttu-id="d6eea-288">In der **Datenschutz**-Dropdownliste klicken Sie am oberen Rand der Seite auf **Antrag einer betroffenen Person**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-288">In the **Privacy** drop-down list at the top of the page, click **Data Subject Request**.</span></span>
3. <span data-ttu-id="d6eea-289">Auf der Seite **Antrag einer betroffenen Person** unter **Vom System generierte Protokolle** klicken Sie auf **Datenprotokollexport**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-289">On the **Data Subject Request** page, under **System-Generated Logs**, click **Data Log Export**.</span></span>
    > [!NOTE]
    > <span data-ttu-id="d6eea-p144">Der **Datenprotokollexport** wird angezeigt. Beachten Sie, dass eine Liste der von Ihrer Organisation übermittelten Datenexportanfragen angezeigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-p144">The **Data Log Export** is displayed. Note that a list of export data requests submitted by your organization is displayed.</span></span>
4. <span data-ttu-id="d6eea-292">Wenn Sie eine neue Anforderung für einen Benutzer erstellen möchten, klicken Sie auf **Anforderung zum Exportieren von Daten erstellen**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-292">To create a new request for a user, click **Create Export Data Request**.</span></span>

<span data-ttu-id="d6eea-p145">Nachdem Sie eine neue Anforderung erstellt haben, wird sie auf der Seite **Datenprotokollexport** aufgelistet, wo Sie ihren Status nachverfolgen können. Nachdem eine Anforderung abgeschlossen ist, können Sie auf einen Link klicken, um auf die vom System generierten Protokolle zuzugreifen, die innerhalb von 30 Tagen nach Erstellung der Anforderung in den Azure-Speicherort Ihrer Organisation exportiert werden. Die Daten werden in gängigen, maschinenlesbaren Dateiformaten wie JSON oder XML gespeichert. Wenn Sie kein Azure-Konto und keinen Azure-Speicherort haben, müssen Sie ein Azure-Konto und/oder einen Azure-Speicherort für Ihre Organisation erstellen, damit das Datenprotokollexport-Tool die vom System generierten Protokolle exportieren kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-p145">After you create a new request, it will be listed on the **Data Log Export** page where you can track its status. After a request is complete, you can click a link to access the system-generated logs, which will be exported to your organization's Azure Storage location within 30 days of creating the request. The data will be saved in common, machine-readable file formats such as JSON or XML. If you don't have an Azure account and Azure Storage location, you'll need to create an Azure account and/or Azure Storage location for your organization so that the Data Log Export tool can export the system-generated logs.</span></span>

<span data-ttu-id="d6eea-297">Azure unterstützt diese Anforderung, indem es Ihrer Organisation ermöglicht, die Daten im nativen JSON-Format in den angegebenen Azure Storage-Container zu exportieren. Artikel [Einführung in Microsoft Azure Storage – Blob-Speicher](/azure/storage/common/storage-introduction#blob-storage).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-297">Azure supports this request by enabling your organization to export the data in the native JSON format, to your specified Azure Storage Container[. Introduction to Microsoft Azure Storage—Blob storage](/azure/storage/common/storage-introduction#blob-storage) article.</span></span> <span data-ttu-id="d6eea-298">Die abgerufenen Daten enthalten keine Daten, die die Sicherheit und Stabilität des Diensts beeinträchtigen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-298">The data retrieved will not include data that may compromise the security and stability of the service.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="d6eea-299">Sie müssen ein Mandantenadministrator sein, um Benutzerdaten aus dem Mandanten exportieren können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-299">You must be a tenant administrator to export user data from the tenant.</span></span>

<span data-ttu-id="d6eea-300">Die folgende Tabelle fasst den Zugriff auf und den Export von vom System generierten Protokollen zusammen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-300">The following table summarizes accessing and exporting system-generated logs:</span></span>

| <span data-ttu-id="d6eea-301">**Frage**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-301">**Question**</span></span> | <span data-ttu-id="d6eea-302">**Answer**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-302">**Answer**</span></span> |
|:----|:---|
|<span data-ttu-id="d6eea-303">**Wie lange benötigt das Tool für den Datenprotokollexport von Microsoft, um eine Anforderung abzuschließen?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-303">**How long does the Microsoft Data Log Export tool take to complete a request?**</span></span>| <span data-ttu-id="d6eea-p147">Dies hängt von mehreren Faktoren ab. In den meisten Fällen sollte der Abschluss in einem oder zwei Tagen möglich sein, es kann jedoch auch bis zu 30 Tage dauern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-p147">This can depend on several factors. In most cases it should complete in one or two days, but it can take up to 30 days.</span></span> |
|<span data-ttu-id="d6eea-306">**Welches Format weist die Ausgabe auf?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-306">**What format will the output be in?**</span></span>| <span data-ttu-id="d6eea-307">Die Ausgabe ist in maschinenlesbaren Dateien, z. B. XML, CSV oder JSON, strukturiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-307">The output will be structured machine-readable files such as XML, CSV, or JSON.</span></span> |
|<span data-ttu-id="d6eea-308">**Welche Daten werden durch das Tool für den Datenprotokollexport ausgegeben?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-308">**What data does the Data Log Export tool return?**</span></span>| <span data-ttu-id="d6eea-p148">Das Datenprotokollexport-Tool gibt vom System generierte Protokolle aus, die von Microsoft gespeichert werden. Die exportierten Daten erstrecken sich über verschiedene Microsoft-Dienste wie Office 365, Azure und Dynamics.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-p148">The Data Log Export tool returns system-generated logs that Microsoft stores. Exported data will span across various Microsoft services including Office 365, Azure, and Dynamics.</span></span> |
|<span data-ttu-id="d6eea-311">\***Wer hat Zugriff auf das Tool für den Datenprotokollexport und kann Zugriffsanforderungen für vom System generierte Protokolle senden?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-311">\***Who has access to Data Log Export tool to submit access requests for system-generated logs?**</span></span>| <span data-ttu-id="d6eea-312">Globale Administratoren von Dynamics 365 haben Zugriff auf das DSGVO-Hilfsprogramm zur Verwaltung von Protokollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-312">Dynamics 365 global administrators will have access to the GDPR Log Manager utility.</span></span> |
|<span data-ttu-id="d6eea-313">**Wie werden Daten an den Benutzer zurückgegeben?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-313">**How is data returned to the user?**</span></span>| <span data-ttu-id="d6eea-314">Die Daten werden an den Azure-Speicherort Ihrer Organisation exportiert; es ist Sache der Administratoren in Ihrer Organisation, zu bestimmen, wie sie diese Daten den Benutzern anzeigen/bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-314">Data will be exported to your organization&#39;s Azure Storage location; it will be up to admins in your organization to determine how they will show/return this data to users.</span></span> |
|<span data-ttu-id="d6eea-315">**Wie werden Daten in vom System generierten Protokollen dargestellt?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-315">**What will data in system-generated logs look like?**</span></span>| <span data-ttu-id="d6eea-316">Beispiel für ein vom System generiertes Protokoll im JSON-Format:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-316">Example of a system-generated log record in JSON format:</span></span> <br><br> <span data-ttu-id="d6eea-317">"DateTime": "2017-04-28T12:09:29-07:00",</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-317">"DateTime": "2017-04-28T12:09:29-07:00",</span></span> <br> <span data-ttu-id="d6eea-318">"AppName": "SharePoint",</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-318">"AppName": "SharePoint",</span></span> <br> <span data-ttu-id="d6eea-319">"Action": "OpenFile",</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-319">"Action": "OpenFile",</span></span> <br> <span data-ttu-id="d6eea-320">"IP": "154.192.13.131",</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-320">"IP": "154.192.13.131",</span></span> <br> <span data-ttu-id="d6eea-321">"DevicePlatform": "Windows 1.0.1607"</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-321">"DevicePlatform": "Windows 1.0.1607"</span></span> |

### <a name="deleting-system-generated-logs"></a><span data-ttu-id="d6eea-322">Löschen von vom System generierten Protokollen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-322">Deleting system-generated logs</span></span>

<span data-ttu-id="d6eea-323">Wenn Sie vom System generierte Protokolle löschen möchten, die über eine Zugriffsanforderung abgerufen wurden, müssen Sie den Benutzer aus dem Dienst entfernen und dessen Azure Active Directory-Konto endgültig löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-323">To delete system-generated logs retrieved through an access request, you must remove the user from the service and permanently delete their Azure Active Directory account.</span></span> <span data-ttu-id="d6eea-324">Anweisungen dazu, wie ein Benutzer dauerhaft gelöscht wird, finden Sie im Abschnitt [Schritt 5: Löschen](gdpr-dsr-azure.md#step-5-delete) im Thema „Leitfaden für Anträge betroffener Personen in Azure“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-324">For instructions on how to permanently delete a user, see the [Step 5: Delete](gdpr-dsr-azure.md#step-5-delete) section in the Azure Data Subject Requests topic.</span></span> <span data-ttu-id="d6eea-325">Es ist wichtig zu beachten, dass das Benutzerkonto nach dem Initiieren des Löschvorgangs endgültig gelöscht wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-325">It's important to note that permanently deleting a user account is irreversible once initiated.</span></span> <span data-ttu-id="d6eea-326">Durch die dauerhafte Löschung eines Benutzerkontos werden die Daten des Benutzers – mit Ausnahme von Daten, die für die Sicherheit und die Stabilität des Dienstes wesentlich sind – innerhalb von 30 Tagen aus vom System generierten Protokollen für fast alle Dynamics 365-Dienste entfernt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-326">Permanently deleting a user account removes the user's data from system-generated logs, except for data that may compromise the security or stability of the service, for nearly all Dynamics 365 services within 30 days.</span></span>

## <a name="learn-more"></a><span data-ttu-id="d6eea-327">Mehr erfahren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-327">Learn more</span></span>

- [<span data-ttu-id="d6eea-328">Microsoft Trust Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d6eea-328">Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/privacy/gdpr-overview)
