---
title: Microsoft-Support und Professional Services für Anträge betroffener Personen für die DSGVO und den CCPA
description: Erfahren Sie, wie Microsoft-Support und Professional Services Daten für Anträge betroffener Personen für die DSGVO und den CCPA bearbeiten.
keywords: Professional Services, Microsoft 365, Microsoft 365 Education, Microsoft 365-Dokumentation, DSGVO, CCPA
localization_priority: Priority
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- GDPR
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
titleSuffix: Microsoft GDPR
ms.custom: seo-marvel-apr2020
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: e2f3b5c62d907d8cdbb99751443ede22ee11670a
ms.sourcegitcommit: 024137a15ab23d26cac5ec14c36f3577fd8a0cc4
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 04/01/2021
ms.locfileid: "51496236"
---
# <a name="microsoft-support-and-professional-services-data-subject-requests-for-the-gdpr-and-ccpa"></a><span data-ttu-id="93989-104">Microsoft-Support und Professional Services für Anträge betroffener Personen für die DSGVO und den CCPA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-104">Microsoft Support and Professional Services Data Subject Requests for the GDPR and CCPA</span></span>

## <a name="introduction-to-microsoft-professional-services"></a><span data-ttu-id="93989-105">Einführung in Microsoft Professional Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-105">Introduction to Microsoft Professional Services</span></span>

<span data-ttu-id="93989-p101">Microsoft Professional Services umfasst eine heterogene Gruppe aus technischen Architekten, Technikern, Beratern und Supportmitarbeitern, welche die Mission von Microsoft unterstützen, es Kunden zu ermöglichen, mehr zu tun und mehr zu erreichen. Unser Professional Services-Team umfasst insgesamt mehr als 21 000 Berater, Berater für digitale Angelegenheiten, Premier-Support, Techniker und Vertriebsmitarbeiter in 191 Ländern, die 46 unterschiedliche Sprachen sprechen, mehrere Millionen Engagements pro Monat absolvieren und vor Ort oder über Telefon, Internet, Community und automatisierte Tools mit Kunden und Partnern interagieren. Die Organisation liefert umfangreiche Kenntnisse über das gesamte Spektrum des Microsoft-Portfolios hinweg, wofür ein weites Partnernetzwerk, technische Communitys, Tools, Diagnosen und Kanäle verwendet werden, die uns mit unseren Unternehmenskunden verbinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-p101">Microsoft Professional Services includes a diverse group of technical architects, engineers, consultants, and support professionals dedicated to delivering on the Microsoft mission of enabling customers to do more and achieve more. Our Professional Services team includes more than 21,000+ total consultants, Digital Advisors, Premier Support, engineers, and sales professionals working across 191 countries, supporting 46 different languages, managing several million engagements per month, and engaging in customer and partner interactions through on-premises, phone, web, community, and automated tools. The organization brings broad expertise across the Microsoft portfolio, using an extensive network of partners, technical communities, tools, diagnostics, and channels that connect us with our enterprise customers.</span></span>

<span data-ttu-id="93989-109">Weitere Informationen zu Microsoft Professional Services erhalten Sie unter der [Webseite Microsoft Professional Services Security Documentation ](https://www.microsoft.com/professionalservices/overview).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-109">Find out more about Microsoft Professional Services by going to the [Microsoft Professional Services Security Documentation webpage](https://www.microsoft.com/professionalservices/overview).</span></span> <span data-ttu-id="93989-110">Microsoft Professional Services nimmt seine Verpflichtungen im Rahmen der Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO) ernst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-110">Microsoft Professional Services takes its obligations under the General Data Protection Regulation (GDPR) seriously.</span></span> <span data-ttu-id="93989-111">Die Informationen in diesem Dokument dienen zur Beantwortung von Kundenfragen, wie die Support- und Beratungsangebote von Microsoft den Data Subject Request(DSR)-Verpflichtungen im Rahmen der DSGVO gerecht werden und Kunden in dieser Hinsicht unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-111">The information in this document is designed to answer customer questions about how Microsoft's support and consulting offerings will respond to and assist customers in responding to Data Subject Request (DSR) obligations under GDPR.</span></span>

### <a name="introduction-to-dsrs"></a><span data-ttu-id="93989-112">Einführung in Anträge betroffener Personen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-112">Introduction to DSRs</span></span> 

<span data-ttu-id="93989-p103">Die Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO) gewährt Personen (die in den Bestimmungen als *betroffene Personen* bezeichnet werden) das Recht zum Verwalten ihrer personenbezogenen Daten, die von einem Arbeitgeber oder von einer anderen Art von Behörde oder Organisation (als *Datenverantwortlicher* oder nur *Verantwortlicher* bezeichnet) erfasst werden. Personenbezogene Daten sind im Rahmen der DSGVO weitgefasst als Daten definiert, die sich auf eine identifizierte oder identifizierbare natürliche Person beziehen. Die DSGVO erteilt betroffenen Personen bestimmte Rechte für ihre personenbezogenen Daten; dazu gehören das Kopieren der personenbezogenen Daten, das Anfordern von Korrekturen, das Einschränken der Verarbeitung oder das Löschen. Eine formale Anfrage einer betroffenen Person an einen Datenverantwortlichen im Hinblick auf eine bestimmte Aktion bezüglich ihrer personenbezogenen Daten wird als *Antrag einer betroffenen Person* bezeichnet. Zudem sind Unternehmen, die für einen Verantwortlichen arbeiten (als *Datenauftragsverarbeiter* oder nur *Auftragsverarbeiter* bezeichnet), verpflichtet, den Verantwortlichen im Rahmen ihrer Möglichkeiten dabei zu unterstützen, den Anträgen betroffener Personen Folge zu leisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-p103">The GDPR gives rights to people (known in the regulation as *data subjects*) to manage the personal data that has been collected by an employer or other type of agency or organization (known as the *data controller* or just *controller*). Personal data is defined broadly under the GDPR as any data that relates to an identified or identifiable natural person. The GDPR gives data subjects specific rights to their personal data; these rights include obtaining copies of it, requesting changes to it, restricting the processing of it, and deleting it. A formal request by a data subject to a controller to take an action on their personal data is called a *Data Subject Request* or DSR. Additionally, it obligates companies working on behalf of a controller (known as the *data processor* or just *processor*) to reasonably assist the controller in fulfilling DSRs.</span></span>

<span data-ttu-id="93989-118">In ähnlicher Weise bietet der California Consumer Privacy Act (CCPA) den kalifornischen Verbrauchern Datenschutzrechte und -pflichten, einschließlich von Rechten, die den Rechten von betroffenen Personen der DSGV entsprechen, wie z. B. das Recht auf Löschung, Zugriff und Empfang (Portabilität) der persönlichen Informationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-118">Similarly, the California Consumer Privacy Act (CCPA), provides privacy rights and obligations to California consumers, including rights similar to GDPR's Data Subject Rights, such as the right to delete, access, and receive (portability) their personal information.</span></span>  <span data-ttu-id="93989-119">Das CCPA ermöglicht außerdem bestimmte Offenlegungen, Schutz vor Diskriminierung bei der Wahl von Ausübungsrechten und Deaktivierungs-/Aktivierungsanforderungen für bestimmte Datentransfers, die als "Verkäufe" eingestuft werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-119">The CCPA also provides for certain disclosures, protections against discrimination when electing exercise rights, and "opt-out/ opt-in" requirements for certain data transfers classified as "sales".</span></span> <span data-ttu-id="93989-120">Die Definition von "Verkäufe" umfasst die Freigabe von Daten für eine angemessene Gegenleistung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-120">Sales are broadly defined to include the sharing of data for a valuable consideration.</span></span> <span data-ttu-id="93989-121">Weitere Informationen zum CCPA finden Sie im ["California Consumer Privacy Act](offering-ccpa.md) und in den [häufig gestellten Fragen zum California Consumer Privacy Act](ccpa-faq.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-121">For more information about the CCPA, see the [California Consumer Privacy Act](offering-ccpa.md) and the [California Consumer Privacy Act FAQ](ccpa-faq.md).</span></span>

<span data-ttu-id="93989-122">In diesem Leitfaden wird erläutert, wie Sie personenbezogene Daten, die sich in IT-Systemen von Microsoft befinden und möglicherweise erfasst wurden, um Support und andere Professional Services-Angebote bereitzustellen, finden, aufrufen und verarbeiten können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-122">This guide discusses how to find, access, and act on personal data that resides in Microsoft IT systems that may have been collected to provide Support and other Professional Services offerings.</span></span>

<span data-ttu-id="93989-p105">Bei der Entwicklung und Implementierung einer festen Vorgehensweise für die Reaktion auf Anträge betroffener Personen müssen Kunden von Microsoft wissen, dass Support- und Beratungsdaten getrennt von Kundendaten in den Onlinediensten oder anderen Daten, die sie oder ihre betroffenen Personen an Microsoft übermittelt haben, gespeichert werden. Tools und Prozesse, die für Onlinedienste, das Microsoft-Datenschutz-Dashboard oder andere Microsoft-Systeme für die Reaktion auf Anträge betroffener Personen bereitgestellt wurden, können nicht verwendet werden, um auf Anträge betroffener Personen bezüglich personenbezogener Daten zu reagieren, die im Besitz von Microsoft-Support oder Professional Services sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-p105">In developing a response for DSRs, it is important for Microsoft's customers to understand that Support and Consulting Data is separate from Customer Data in the Online Services or other data that they or their data subjects may have provided to Microsoft. Tools and processes provided for Online Services, the Microsoft Privacy Dashboard, or other Microsoft systems for responding to DSRs cannot be used to respond to DSRs for personal data held by Microsoft Support or other Professional Services.</span></span>

<span data-ttu-id="93989-p106">Sämtliche Anträge müssen wie später in diesem Artikel beschrieben über einen Supportmitarbeiter erfolgen. Es gibt derzeit kein Selbstbedienungstool, mit dem Kunden Zugriff auf personenbezogene Daten in den Professional Services-Organisationen erhalten könnten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-p106">All requests must be made through a support representative, as described later in this article. Currently there is no self-serve tool for customers to gain access to personal data within the Professional Services organizations.</span></span>

#### <a name="overview-of-the-processes-outlined-in-this-guide"></a><span data-ttu-id="93989-127">Übersicht über die in diesem Leitfaden beschriebenen Prozesse</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-127">Overview of the processes outlined in this guide</span></span>

- <span data-ttu-id="93989-128">**Erkennung:** Sie können Kundendaten, die ggf. Gegenstand eines Antrags einer betroffenen Person sind, mithilfe von Such- und Ermittlungstools finden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-128">**Discover:** Use search and discovery tools to more easily find customer data that may be the subject of a DSR.</span></span> <span data-ttu-id="93989-129">Sobald Sie potenziell relevante Dokumente ermittelt haben, können Sie dem Antrag entsprechend eine oder mehrere der in den folgenden Schritten beschriebenen Aktionen ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-129">Once potentially responsive documents are collected, you can perform one or more of the DSR actions described in the following steps to respond to the request.</span></span> <span data-ttu-id="93989-130">Möglicherweise stellen Sie jedoch fest, dass der Antrag nicht den Vorgaben Ihrer Organisation für die Reaktion auf Anträge betroffener Personen entspricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-130">Alternatively, you may determine that the request doesn't meet your organization's guidelines for responding to DSRs.</span></span>
- <span data-ttu-id="93989-131">**Zugriff:** Rufen Sie personenbezogene Daten ab, die sich in der Microsoft Cloud befinden, und erstellen Sie eine Kopie, die der betroffenen Person zur Verfügung gestellt werden kann, sofern dies beantragt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-131">**Access:** Retrieve personal data that resides in the Microsoft cloud and, if requested, make a copy of it that can be available to the data subject.</span></span>
- <span data-ttu-id="93989-132">**Berichtigung:** Nehmen Sie gegebenenfalls Änderungen an den personenbezogenen Daten vor oder führen Sie andere Aktionen aus, die für die Daten angefordert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-132">**Rectify:** Make changes or implement other requested actions on the personal data, where applicable.</span></span>
- <span data-ttu-id="93989-133">**Einschränkung:** Schränken Sie die Verarbeitung von personenbezogenen Daten ein, indem Sie entweder die Lizenzen für verschiedene Onlinedienste entfernen oder die gewünschten Dienste, wenn möglich, deaktivieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-133">**Restrict:** Restrict the processing of personal data, either by removing licenses for various Azure services or turning off the desired services where possible.</span></span> <span data-ttu-id="93989-134">Sie können auch Daten aus der Microsoft Cloud entfernen und lokal oder an einem anderen Speicherort speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-134">You can also remove data from the Microsoft cloud and retain it on-premises or at another location.</span></span>
- <span data-ttu-id="93989-135">**Löschung:** Entfernen Sie personenbezogene Daten, die sich in der Microsoft-Cloud befinden, dauerhaft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-135">**Delete:** Permanently remove personal data that resided in the Microsoft cloud.</span></span>
- <span data-ttu-id="93989-136">**Exportieren/Empfangen (Portierbarkeit):** Stellen Sie der betroffenen Person eine elektronische Kopie (in einem maschinenlesbaren Format) von personenbezogenen Daten oder persönlichen Informationen zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-136">**Export/Receive (Portability):** Provide an electronic copy (in a machine-readable format) of personal data or personal information to the data subject.</span></span> <span data-ttu-id="93989-137">Personenbezogene Informationen gemäß CCPA sind alle Informationen, die eine identifizierte oder identifizierbare Person betreffen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-137">Personal information under the CCPA is any information relating to an identified or identifiable person.</span></span> <span data-ttu-id="93989-138">Es wird nicht zwischen privaten, öffentlichen oder beruflichen Rollen einer Person unterschieden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-138">There is no distinction between a person's private, public, or work roles.</span></span> <span data-ttu-id="93989-139">Der definierte Begriff "persönliche Informationen" entspricht in etwa dem Begriff "persönliche Daten" unter der DSGVO.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-139">The defined term "personal information" roughly aligns with "personal data" under GDPR.</span></span> <span data-ttu-id="93989-140">Allerdings umfasst das CCPA auch Familien- und Haushaltsdaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-140">However, the CCPA also includes family and household data.</span></span> <span data-ttu-id="93989-141">Weitere Informationen zum CCPA finden Sie im ["California Consumer Privacy Act](offering-ccpa.md) und in den [häufig gestellten Fragen zum California Consumer Privacy Act](ccpa-faq.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-141">For more information about the CCPA, see the [California Consumer Privacy Act](offering-ccpa.md) and the [California Consumer Privacy Act FAQ](ccpa-faq.md).</span></span>

### <a name="terminology"></a><span data-ttu-id="93989-142">Begrifflichkeiten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-142">Terminology</span></span>

<span data-ttu-id="93989-143">Nachstehend sind die für diesen Leitfaden relevanten Definitionen von Ausdrücken aus der DSGVO aufgeführt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-143">Below are the relevant definitions of terms from the GDPR for this guide:</span></span>

- <span data-ttu-id="93989-144">**Datenverantwortlicher:** Eine natürliche oder juristische Person, öffentliche Behörde, Agentur oder andere Stelle, die allein oder gemeinsam mit anderen die Zwecke und Mittel der Verarbeitung personenbezogener Daten bestimmt. Sofern die Zwecke und Mittel der Verarbeitung durch das Recht der Union oder der Mitgliedstaaten bestimmt werden, können der Datenverantwortliche bzw. die spezifischen Kriterien für dessen Benennung durch das Recht der Union oder des Mitgliedstaats angegeben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-144">**Controller:** The natural or legal person, public authority, agency or other body which, alone or jointly with others, determines the purposes and means of the processing of personal data; where the purposes and means of such processing are determined by Union or Member State law, the controller, or the specific criteria for its nomination may be provided for by Union or Member State law.</span></span>
- <span data-ttu-id="93989-145">**Personenbezogene Daten und betroffene Person:** Alle Informationen über eine identifizierte oder identifizierbare natürliche Person ("betroffene Person"). Eine identifizierbare natürliche Person ist eine Person, die direkt oder indirekt, insbesondere durch Zuordnung zu einer Kennung wie einem Namen, zu einer Kennnummer, zu Standortdaten, zu einer Online-Kennung oder zu einem oder mehreren besonderen Merkmalen identifiziert werden kann, die Ausdruck der physischen, physiologischen, genetischen, psychischen, wirtschaftlichen, kulturellen oder sozialen Identität dieser natürlichen Person sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-145">**Personal data and data subject:** Any information relating to an identified or identifiable natural person ('data subject'); an identifiable natural person is one who can be identified, directly or indirectly, in particular by reference to an identifier such as a name, an identification number, location data, an online identifier or to one or more factors specific to the physical, physiological, genetic, mental, economic, cultural, or social identity of that natural person.</span></span>
- <span data-ttu-id="93989-146">**Auftragsverarbeiter:** Eine natürliche oder juristische Person, Behörde, Einrichtung oder andere Stelle, welche personenbezogene Daten im Auftrag des Verantwortlichen verarbeitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-146">**Processor:** A natural or legal person, public authority, agency, or other body that processes personal data on behalf of the controller.</span></span>

#### <a name="additional-terms-and-definitions-that-may-be-helpful-in-understanding-this-guide"></a><span data-ttu-id="93989-147">Zusätzliche Begriffe und Definitionen, die möglicherweise hilfreich für das Verständnis dieses Leitfadens sind</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-147">Additional terms and definitions that may be helpful in understanding this guide</span></span>

- <span data-ttu-id="93989-148">**Support- und Beratungsdaten:** Alle Daten, einschließlich Text-, Ton-, Video-, Bilddateien und Software, die Microsoft vom Kunden selbst oder in seinem Auftrag im Rahmen einer Vereinbarung mit Microsoft übermittelt werden (oder deren Abruf über einen Onlinedienst vom Kunden gestattet wird), um Support oder Professional Services zu erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-148">**Support and Consulting Data:** All data, including all text, sound, video, image files, or software, that are provided to Microsoft by, or on behalf of, Customer (or that Customer authorizes Microsoft to obtain from an Online Service) through an engagement with Microsoft to obtain Support or Professional Services.</span></span> <span data-ttu-id="93989-149">Um das nochmal deutlich zu machen: Dazu zählen keine Daten, die Microsoft als Datenverantwortlicher erfasst, z. B. Kontaktdaten des Kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-149">To clarify, this does not include data collected where Microsoft is the data controller including Customer Contact Data.</span></span>
- <span data-ttu-id="93989-150">**Kundenkontakt:** Personenbezogene Daten, die möglicherweise Bestandteil Ihrer Geschäftsbeziehung mit Microsoft sind, z. B. personenbezogene Daten, die in Ihren Kundenkontaktinformationen enthalten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-150">**Customer Contact:** Personal data that may be part of your business relationship with Microsoft, such as personal data contained within your customer contact information.</span></span> <span data-ttu-id="93989-151">Dazu gehören beispielsweise Ihr Name, Ihre E-Mail-Adresse oder die Telefonnummer des Premier Contract Service Managers (CSM), des globalen oder IT-Administrators für einen Onlinedienst oder vergleichbare Rollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-151">This may include your name, e-mail, or phone number of the Premier Contract Service Manager (CSM), the Global or IT Administrator for an Online Service, or similar roles.</span></span>
- <span data-ttu-id="93989-152">**Pseudonymisierte Daten:** Wenn Sie den Microsoft-Support für die Enterprise-Produkte und -Dienste von Microsoft nutzen, generiert Microsoft Daten, die mit einer numerischen ID verknüpft sind, um den Support bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-152">**Pseudonymized Data:** When you use Microsoft support for Microsoft's enterprise products and services, Microsoft generates some information linked to a Microsoft numeric identifier to provide the support.</span></span> <span data-ttu-id="93989-153">Diese Informationen werden häufig als "pseudonymisierte Daten" bezeichnet. Obwohl diese Daten nicht ohne Hinzuziehen weiterer Informationen einer bestimmten betroffenen Person zugeordnet werden können, ist es möglich, dass manche dieser Daten unter der DSGVO im weitesten Sinne als personenbezogen betrachtet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-153">This information is often referred to as "Pseudonymized Data", although this data cannot be attributed to a specific data subject without the use of additional information, some of it may be deemed personal under GDPR's broad definition for personal data.</span></span> <span data-ttu-id="93989-154">In Professional Services werden deshalb beim Ausfüllen oder beim Unterstützen des Ausfüllens von Anträgen betroffener Personen immer auch pseudonymisierte Daten berücksichtigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-154">Within Professional Services, requests to fulfill or assist in fulfilling DSRs will always automatically include addressing pseudonymized data.</span></span>

### <a name="how-to-use-this-guide"></a><span data-ttu-id="93989-155">Verwenden dieses Leitfadens</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-155">How to use this guide</span></span>

<span data-ttu-id="93989-156">Dieser Leitfaden behandelt vier Szenarien, die für einen Kunden relevant sein könnten, wenn er Microsoft Professional Services genutzt hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-156">This guide covers four scenarios a customer may encounter if they have utilized Microsoft Professional Services.</span></span>

- <span data-ttu-id="93989-157">**Antrag einer betroffenen Person für einen Kundenkontakt gegenüber Microsoft:** Erklärung dazu, wie Microsoft auf Anträge eines Kundenkontakts oder IT-Administrators zur Ausübung ihrer Rechte als betroffene Personen reagiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-157">**DSR for a Customer Contact Engaging Microsoft:** Explanation for how Microsoft will respond to requests from a customer contact or IT administrator to exercise their data subject rights.</span></span>
- <span data-ttu-id="93989-158">**Antrag einer betroffenen Person für einen Endbenutzer gegenüber Microsoft:** Erklärung dazu, wie Microsoft auf Anträge von Mitarbeitern oder anderen betroffenen Personen eines Kunden zur Ausübung ihrer Rechte reagiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-158">**DSR for an End-User Engaging Microsoft:** Explanation for how Microsoft will respond to requests from a customer's employees or other data subjects to exercise their rights.</span></span>
- <span data-ttu-id="93989-159">**Antrag einer betroffenen Person für vom Kunden zur Verfügung gestellte Daten: gewerblicher Support:** Erklärung dazu, wie Sie Unterstützung von Microsoft erhalten, wenn ein Kunde einen Antrag von einem Mitarbeiter oder einer anderen betroffenen Person zur Ausübung ihrer Rechte erhalten hat, wobei die personenbezogenen Daten dieser betroffenen Person während eines Support-Engagements vom Microsoft-Support erfasst wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-159">**DSR for Customer Provided Data: Commercial Support:** Explanation for how to receive assistance from Microsoft when a customer has received a request from their employee or other data subjects to exercise their rights, and that data subject's personal data was collected by Microsoft Support during a support engagement.</span></span>
- <span data-ttu-id="93989-160">**Antrag einer betroffenen Person für vom Kunden zur Verfügung gestellte Daten: Beratungsdienste einschließlich FastTrack-Migrationsdienste:** Erklärung dazu, wie Sie Unterstützung von Microsoft erhalten, wenn ein Kunde einen Antrag von einem Mitarbeiter oder einer anderen betroffenen Person zur Ausübung ihrer Rechte erhalten hat, wobei die personenbezogenen Daten dieser betroffenen Person während eines Beratungsengagements von Microsoft erfasst wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-160">**DSR for Customer Provided Data: Consulting Services including FastTrack Migration Services:** Explanation for how to receive assistance from Microsoft when a customer has received a request from their employee or other data subjects to exercise their rights, and that data subject's personal data was collected by Microsoft during a consulting engagement.</span></span>

## <a name="dsr-for-a-customer-contact-engaging-microsoft"></a><span data-ttu-id="93989-161">Antrag einer betroffenen Person für einen Kundenkontakt gegenüber Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-161">DSR for a Customer Contact Engaging Microsoft</span></span>

<span data-ttu-id="93989-162">*Wie Microsoft auf Anträge eines Kundenkontakts oder IT-Administrators zur Ausübung ihrer Rechte als betroffene Personen reagiert.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-162">*How Microsoft responds to requests by a customer contact or IT admin to exercise their data subject rights.*</span></span>

<span data-ttu-id="93989-163">Wenn ein Kunde Support- oder Beratungsdienste von Microsoft nutzt, erfasst der Microsoft-Support automatisch die personenbezogenen Daten des Kundenkontakts (z. B. Premier-CSM, globaler Administrator, IT-Administrator) oder ruft diese aus Firmendatensätzen ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-163">When a customer engages with Microsoft to receive support or consulting services, Microsoft Support automatically collects or retrieves from account records the personal data of the Customer Contact (for example, Premier CSM, Global Admin, IT Admin).</span></span> <span data-ttu-id="93989-164">Dies beinhaltet wahrscheinlich den Namen, die E-Mail-Adresse, die Telefonnummer und andere personenbezogene Daten der Person, welche die Support- oder Beratungsdienste nutzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-164">This likely includes the name, email, phone, and other personal data of the individual seeking support or consulting services.</span></span>

<span data-ttu-id="93989-p114">Die personenbezogenen Daten des Kundenkontakts sind Teil der Geschäftsbeziehung von Microsoft mit dem Kunden, und Microsoft ist der Data Controller, außer wenn die Daten bei der Bereitstellung von technischem Support erhoben werden. Microsoft reagiert auf Anträge betroffener Personen seitens des Kundenkontakts im Hinblick auf personenbezogene Daten, unabhängig davon, ob sie sich immer noch im Besitz der Organisation befinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-p114">The Customer Contact's personal data is part of Microsoft's business relationship with the customer, and Microsoft is the Data Controller, except when this data is collected in the course of providing technical support. Microsoft will respond to DSRs from the Customer Contact around their personal data, regardless of whether they are still with the organization.</span></span>

<span data-ttu-id="93989-167">Wenn die personenbezogenen Daten des Kundenkontakts im Rahmen der Bereitstellung von technischem Support gesammelt werden, ist Microsoft der Datenauftragsverarbeiter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-167">When the Customer Contact's Personal Data is collected in the course of providing technical support, Microsoft is the Data Processor.</span></span>

<span data-ttu-id="93989-168">Kunden müssen wissen, dass Anträge betroffener Personen nur die personenbezogenen Daten des Kundenkontakts abdecken und keine Änderungen oder Löschungen an Daten des Kunden vorgenommen werden, die im Rahmen des Engagements übermittelt wurden (z. B. Transkripte, Fallbeschreibungen, Dateien, Arbeitsergebnis), da Microsoft der Datenauftragsverarbeiter ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-168">Customers should understand that the DSR only covers the personal data of the Customer Contact, and no changes or deletions will be made to any of the customer's data submitted as part of engagements (for example, transcripts, case descriptions, files, work product), since Microsoft is the data processor.</span></span> <span data-ttu-id="93989-169">Zudem werden zur Beibehaltung historischer Datensätze des Engagements keinerlei Änderungen an geschlossenen Engagements vorgenommen, einschließlich des Datensatzes desjenigen, der das Engagement eröffnet hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-169">Additionally, to maintain the engagement's historical record no changes at all will be made to closed engagements, including the record of who opened an engagement.</span></span>

<span data-ttu-id="93989-170">Bei Eingang einer Anfrage eines Kundenkontakts zu einem Antrag einer betroffenen Person, bei dem Microsoft der Data Controller ist, leiten Microsoft-Mitarbeiter den Kundenkontakt zum [Privacy Response Center](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=321116) weiter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-170">Upon receiving an inquiry from a Customer Contact regarding a DSR where Microsoft is the Data Controller, Microsoft personnel will refer a customer contact to the [Privacy Response Center](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=321116).</span></span> <span data-ttu-id="93989-171">Dies ist der primäre Eingabemechanismus von Microsoft für Anfragen und Beschwerden im Bereich des Datenschutzes.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-171">This is Microsoft's primary input mechanism for privacy inquiries and complaints.</span></span> <span data-ttu-id="93989-172">Bei Eingang einer Anfrage identifiziert das Privacy Response Center, dass diese Teil eines kommerziellen oder Organisationskontos ist, und reagiert entsprechend.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-172">Upon receiving an inquiry, the Privacy Response Center will identify that this is part of a commercial or organizational account and respond accordingly.</span></span>

<span data-ttu-id="93989-173">Wann Microsoft der Auftragsverarbeiter ist, finden Sie unter <b>Antrag einer betroffenen Person für vom Kunden bereitgestellte Daten: Kommerzieller Support</b> weiter unten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-173">Where Microsoft is the Data Processor, please see <b>DSR for Customer Provided Data: Commercial Support</b> below.</span></span>

<span data-ttu-id="93989-p117">Damit auf Seiten des Kunden keine Betriebsunterbrechung entsteht, bearbeitet Microsoft Anträge betroffener Personen in Verbindung mit einem Engagement erst dann, wenn ein Ersatzkontakt bestätigt wurde. Nach Bestätigung eines neuen Kontakts ersetzt Microsoft den alten Kontakt in offenen Engagements durch den neuen Kontakt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-p117">To maintain customer's business continuity, Microsoft will also not process a DSR associated with an engagement until a replacement contact is confirmed. Upon confirmation of a new contact, Microsoft will swap out the old contact with the new one in open engagements.</span></span>

<span data-ttu-id="93989-p118">Kunden können wählen, Änderungen an ihren während Professional Service-Engagements erfassten Daten über normale Support- oder Beratungskanäle separat von diesem Antrag einer betroffenen Person vorzunehmen. Microsoft kann z. B. auf Anfrage beim Löschen von Support-Engagements helfen (siehe Abschnitt *Leitfaden zu Anträgen betroffener Personen für von Kunden bereitgestellte Daten*).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-p118">Customers may choose to make changes to their data collected during Professional Services engagements through normal support or consulting channels, separate from this DSR. For instance, Microsoft can assist in expunging support engagements, on request (see in the *DSR Guide for Customer Provided Data* section).</span></span>

<span data-ttu-id="93989-178">*Beispiel zur Veranschaulichung*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-178">*Example for Illustration Purposes Only*</span></span>

<span data-ttu-id="93989-179">John ist Projektmanager für einen O365 Enterprise-Kunden mit einem offenen Beratungsengagement und zwei geschlossenen Engagements.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-179">John is a Project Manager for an O365 enterprise customer, with one open Consulting engagement and two closed engagements.</span></span> <span data-ttu-id="93989-180">Jetzt verlässt John seine Firma und möchte, dass seine Daten gelöscht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-180">Now John is leaving his company and wants his data deleted.</span></span> <span data-ttu-id="93989-181">John kontaktiert das Privacy Response Center, das ihn als Projektmanager identifiziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-181">John contacts the Privacy Response Center, who identifies him as the Project Manager.</span></span> <span data-ttu-id="93989-182">John wird informiert, dass sein Name nicht aus den vorherigen (geschlossenen) Engagements oder aus Daten in den offenen Engagements gelöscht werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-182">John is informed his name cannot be deleted from the prior (closed) engagements or from any data within the open engagements.</span></span> <span data-ttu-id="93989-183">Allerdings wird das Privacy Response Center John als Kontakt im aktuellen offenen Engagement ersetzen, wenn er einen Ersatzkontakt benennt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-183">However, the Privacy Response Center will replace John as the contact on the current open engagement if he will identify a replacement contact.</span></span> <span data-ttu-id="93989-184">John lässt Microsoft wissen, dass Jane sein Ersatzkontakt ist, und Microsoft nimmt die Änderung über alle Systeme hinweg vor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-184">John lets Microsoft know that Jane will be his replacement contact, and Microsoft makes the change across all systems.</span></span>

## <a name="dsr-for-an-end-user-engaging-microsoft"></a><span data-ttu-id="93989-185">Antrag einer betroffenen Person für einen Endbenutzer gegenüber Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-185">DSR for an End-User Engaging Microsoft</span></span>

<span data-ttu-id="93989-186">*Wie Microsoft auf Anträge von Mitarbeitern oder anderen betroffenen Personen eines Kunden zur Ausübung ihrer Rechte reagiert.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-186">*How Microsoft responds to requests from a customer's employees or other data subjects to exercise their rights.*</span></span>

<span data-ttu-id="93989-p120">Wenn sich ein Mitarbeiter oder eine andere betroffene Person eines Kunden an Microsoft wendet, um seine bzw. ihre Rechte bezüglich Daten geltend zu machen, die Microsoft als Datenauftragsverarbeiter erfasst hat, wird die betroffene Person informiert, dass sie den Kunden von Microsoft in seiner Rolle als Datenverantwortlicher kontaktieren muss, um diese Rechte auszuüben. Microsoft wird keine weiteren Maßnahmen ergreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-p120">If a customer's employee or other data subject contacts Microsoft to exercise their rights over data that Microsoft has collected as the data processor, then that data subject will be informed that they need to contact Microsoft's customer, as the data controller, to exercise those rights. Microsoft will take no further action.</span></span>

<span data-ttu-id="93989-189">Wenn die betroffene Person Microsoft auch bezüglich der Ausübung ihrer Rechte für Daten kontaktiert hat, die Microsoft in Situationen erfasst hat, in denen Microsoft als Datenverantwortlicher fungiert (z. B. Verbrauchersupport, kommerzieller Kundenkontakt), reagiert Microsoft separat auf den Antrag der betroffenen Person für diese personenbezogenen Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-189">If the data subject has also contacted Microsoft about exercising their rights for data Microsoft has collected in situations where Microsoft is the data controller (for example, consumer support, commercial customer contact) then Microsoft will separately respond to the individual's data subject right request for that personal data.</span></span>

<span data-ttu-id="93989-190">*Beispiel zur Veranschaulichung*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-190">*Example for Illustration Purposes Only*</span></span>

<span data-ttu-id="93989-191">Marianne ist eine Angestellte des Enterprise-Kunden Contoso, der ihr ein Dynamics 365-Konto eingerichtet hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-191">Jane is an employee of an Enterprise customer, Contoso, that has given her a Dynamics 365 account.</span></span> <span data-ttu-id="93989-192">Sie kontaktiert Microsoft, damit alle Ihre Daten gelöscht werden, und wird zum Privacy Response Center weitergeleitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-192">She contacts Microsoft to have all her data deleted and is referred to the Privacy Response Center.</span></span> <span data-ttu-id="93989-193">Marianne füllt das entsprechende Anforderungsformular aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-193">Jane fills out the request form.</span></span> <span data-ttu-id="93989-194">Im Privacy Response Center wird sie als Endbenutzerin des Unternehmens identifiziert und darüber informiert, dass Sie sich bezüglich der Löschung Ihrer Unternehmensdaten an Contoso wenden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-194">The Privacy Response Center identifies her as an enterprise end user and lets her know she needs to work through Contoso for the deletion of her enterprise data.</span></span> <span data-ttu-id="93989-195">Außerdem wird sie als Microsoft XBox-Benutzerin erkannt, und die Daten aus Ihrem privaten Microsoft-Konto werden gelöscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-195">They also identify her as a Microsoft X-Box user and delete her data out of her consumer Microsoft account.</span></span>

## <a name="dsr-for-customer-provided-data-commercial-support"></a><span data-ttu-id="93989-196">Antrag einer betroffenen Person für vom Kunden bereitgestellte Daten: Kommerzieller Support</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-196">DSR for Customer Provided Data: Commercial Support</span></span>

<span data-ttu-id="93989-197">*Wie ein Kunde, der einen Antrag von einem Mitarbeiter oder einer anderen betroffenen Person zur Ausübung ihrer Rechte erhalten hat, wobei die personenbezogenen Daten dieser betroffenen Person während eines Support-Engagements vom Microsoft-Support erfasst wurden, Unterstützung von Microsoft erhält.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-197">*How to receive assistance from Microsoft when a customer has received a request from their employee or other data subjects to exercise their rights, and that data subject's personal data was collected by Microsoft Support during a support engagement.*</span></span>

<span data-ttu-id="93989-198">Wenn ein Kunde den Microsoft-Support nutzt, sammelt Microsoft Support-Daten des Kunden, um die Probleme zu beheben, die zum Engagement des Microsoft-Supports geführt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-198">When a customer engages with Microsoft Support, Microsoft collects Support Data from the customer to resolve any issues that required a support engagement.</span></span> <span data-ttu-id="93989-199">Diese Support-Daten umfassen die Interaktion von Microsoft mit dem Kunden (z. B. Chats, Telefonate, E-Mails, Webübermittlungen) sowie alle Inhaltsdateien, die der Kunde an Microsoft sendet oder die Microsoft – mit der Erlaubnis des Kunden – aus der IT-Umgebung oder aus Onlinediensten extrahiert hat, um das Problem zu beheben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-199">This Support Data includes Microsoft's interaction with the customer (for example, chat, phone, email, web submission) plus any content files the customer sends to Microsoft or Microsoft has, with customer's permission, extracted from the customer's IT environment or Online Services tenancy to resolve the support issue.</span></span> <span data-ttu-id="93989-200">Im Fall von Premier-Support würde dies auch alle Daten beinhalten, die wir von Ihnen erfassen, um zukünftige Probleme proaktiv zu vermeiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-200">In the case of Premier support, this would also include any data we collect from you to proactively prevent future issues.</span></span> <span data-ttu-id="93989-201">Nicht dazu zählen jedoch Informationen aus der Geschäftsbeziehung zwischen Microsoft und dem Kunden, z. B. Abrechnungsdatensätze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-201">However, this excludes other information from Microsoft's business relationship with the customer (for example, billing records).</span></span>

<span data-ttu-id="93989-202">Für alle Support- und Kontaktdaten, die im Rahmen des Supports gesammelt wurden, ist Microsoft der Auftragsverarbeiter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-202">For all Support Data and Contact Data collected in the course of providing support, Microsoft is the data processor.</span></span> <span data-ttu-id="93989-203">Als solcher reagiert Microsoft nicht auf direkte Anträge von betroffenen Personen im Hinblick auf Supportdaten, die übermittelt wurden, als sie mit einem gewerblichen Microsoft-Kunden verknüpft waren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-203">As such, Microsoft's will not respond to direct requests from data subjects regarding Support Data provided when they were associated with a Microsoft commercial customer.</span></span> <span data-ttu-id="93989-204">Microsoft unterstützt den Kunden über die normalen Support-Kanäle bei der Reaktion auf Anträge betroffener Personen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-204">Microsoft will work with the customer through their normal support channels to assist them in responding to DSRs.</span></span>

## <a name="step-1-discover"></a><span data-ttu-id="93989-205">Schritt 1: Ermittlung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-205">Step 1: Discover</span></span>

<span data-ttu-id="93989-206">Der erste Schritt, um Unterstützung von Microsoft bei der Beantwortung eines Antrags einer betroffenen Person (DSR) zu erhalten, besteht darin, die persönlichen Daten zu finden, die Gegenstand des Antrags sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-206">The first step in obtaining Microsoft's assistance in responding to a DSR is to find the personal data that is the subject of the DSR.</span></span> <span data-ttu-id="93989-207">Dieser erste Schritt – Suchen und Überprüfen der betroffenen personenbezogenen Daten – hilft einem Kunden, festzustellen, ob ein Antrag einer betroffenen Person die Richtlinien der Organisation bezüglich der Anerkennung oder Ablehnung eines solchen Antrags erfüllt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-207">This first step—finding and reviewing the personal data at issue—will help a customer determine whether a DSR meets the organization's policies for honoring a data subject request.</span></span>

<span data-ttu-id="93989-p125">Nachdem der Kunde die Daten gefunden hat, kann er die entsprechende Aktion ausführen, um auf den Antrag der betroffenen Person zu reagieren. Die gewünschte Aktion bestimmt den Umfang der Ermittlung, die der Kunde durchführen muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-p125">After the customer finds the data, the customer can then perform the specific action to satisfy the request by the data subject. Depending on what the customer is trying to do will determine what level of discovery the customer needs to engage in.</span></span>

<span data-ttu-id="93989-210">Wenn Microsoft einen Kunden bei der Reaktion auf einen Antrag einer betroffenen Person unterstützt, handelt es sich um eine Geschäftsfunktion, und der Antrag wird über Ihren regulären Support-Kanal gestellt und nicht über eine Anfrage beim Datenschutz-Support-Center.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-210">Where Microsoft assists a customer with the resolution of a DSR then this is a business function, and the request is made through your regular support channel and not through a request to the Privacy Response Center.</span></span>

<span data-ttu-id="93989-211">Während er relevante Daten ausfindig macht und sich die Unterstützung von Microsoft sichert, hat ein Kunde mehrere Optionen, den Antrag einer betroffenen Person zu bearbeiten:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-211">In discovering relevant data and obtaining Microsoft's assistance, a customer has several options for how to approach the DSR:</span></span>

<span data-ttu-id="93989-p126">*Option A: Microsoft-Support-übergreifender Antrag einer betroffenen Person durch den Kunden*. Anwenden des Antrags einer betroffenen Person auf alle Supportdaten des Kunden in der Support-Umgebung von Microsoft. Der Kunde muss Microsoft lediglich bitten, genau dies zu tun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-p126">*Option A: Cross-Microsoft Support Customer DSR*. Apply the DSR to all the customer's support data across Microsoft's support environment. To do this, a customer can just ask Microsoft to apply the DSR to all Support Data collected.</span></span>

<span data-ttu-id="93989-215">*Option B: Spezifische Kundenengagements.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-215">*Option B: Specific Customer Engagements.*</span></span> <span data-ttu-id="93989-216">Verwenden von Onlinesystemen zum Überprüfen von Tickets und anschließendes Identifizieren bestimmter Engagements, welche die relevanten personenbezogenen Daten enthalten, um sie an Microsoft zu melden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-216">Use online systems to review tickets, then identify specific engagements containing the relevant personal data and report them Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="93989-217">Microsoft wird versuchen, Sie bei der Suche zu unterstützen, wenn der Kunde nicht die Möglichkeit hat, Engagements (Tickets) zu durchsuchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-217">Microsoft will attempt to provide assistance to perform a search if the customer does not have the ability to search across engagements (tickets).</span></span>

<span data-ttu-id="93989-218">*Nachdem Engagements identifiziert wurden, fordern Sie an, dass der Antrag der betroffenen Person auf einen spezifischen Teil des Datensatzes oder Microsoft-weit auf alles in Verbindung mit diesem Engagement angewendet wird.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-218">*Once engagements are identified, request to apply the DSR to either a specific part of the record or everything related to that engagement across Microsoft.*</span></span>

<span data-ttu-id="93989-p128">Um bestimmte Engagements zu identifizieren, müssen Kunden Engagement-übergreifend suchen. Bei Premier-Kunden hat der Contract Service Manager ("CSM") für einen Kunden Einblick in alle Supportanfragen, die unter diesem Vertragsplan erstellt werden. Bei Nicht-Premier-Kunden sind entsprechende Portale für den Support im Rahmen von Engagements verfügbar, z. B. über Supportbereiche von Onlinediensten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-p128">To identify specific engagements, customers need to search across their engagements. For Premier customers, the Contract Service Manager ("CSM") for a customer has visibility across all Support Requests (SRs) that are created under that Contract Schedule. For Non-Premier, equivalent support engagement portals are available, such as through Online Services support areas.</span></span>

<span data-ttu-id="93989-222">Der CSM kann das Portal unter [Services Hub](https://serviceshub.microsoft.com/support/contactsupport) aufrufen und die Verwaltung aller Supportanfragen auswählen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-222">The CSM can go to the portal at [Services Hub](https://serviceshub.microsoft.com/support/contactsupport) and select manage all Support Requests.</span></span>

>[!IMPORTANT]
><span data-ttu-id="93989-223">Zusätzlich zum Fallverlauf in Services Hub besitzen Kunden möglicherweise auch personenbezogene Daten eines Endbenutzers in Dateien, die von Microsoft während eines Support-Engagements erfasst (oder mit Erlaubnis des Kunden aus dem Onlinedienst entfernt) wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-223">In addition to the case history in Services Hub, customers may also have personal data of an end user in files that was collected by Microsoft (or, with customer's permission, removed from the Online Service) during a support engagement.</span></span> <span data-ttu-id="93989-224">Beispiele hierfür sind Kopien der Exchange-Postfächer des Kunden, Azure-VMs oder Datenbanken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-224">Examples may include copies of customer's exchange mailboxes, Azure VMs, or databases.</span></span> <span data-ttu-id="93989-225">Diese personenbezogenen Daten sind im Fallverlauf, d. h. im Ticket, für ein bestimmtes Engagement möglicherweise nicht erwähnt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-225">This personal data may or may not be mentioned in the case history (i.e. ticket) for a particular engagement.</span></span> <span data-ttu-id="93989-226">Um diese Daten überprüfen zu können, muss der Kundenkontakt ein Kontakt mit spezifischer Authentifizierung (über AAD oder MSA) sein, der eine URL für einen Arbeitsbereich im Data Transfer and Management Tool (DTM) des Microsoft-Supports erhalten hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-226">To review that data, the Customer Contact must be a specific authenticated (via AAD or MSA) Support Request contact that has received a URL for a workspace in Microsoft Support Data Transfer and Management tool (DTM).</span></span> <span data-ttu-id="93989-227">Ein Kundenkontakt hat zwar Zugriff auf die Dateien, es ist aber keine Übersicht verfügbar, und Services Hub gibt nicht an, ob Dateien vorhanden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-227">A Customer Contact will have access to the files, but no global view is available, and Services Hub will not indicate if files exist.</span></span>

<span data-ttu-id="93989-228">Nachdem Kunden alle relevanten Daten in den ausgewählten Supporttickets identifiziert haben, können sie entscheiden, ob sie die Löschung von allen Elementen im Zusammenhang mit einem Ticket anfordern oder den Antrag der betroffenen Person selektiv auf einzelne Instanzen personenbezogener Daten anwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-228">Once customers have identified all the relevant data in the selected support tickets, customers can decide whether to request the deletion of everything related to a ticket or selectively apply the DSR to individual instances of personal data.</span></span>

## <a name="step-2-access"></a><span data-ttu-id="93989-229">Schritt 2: Zugriff</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-229">Step 2: Access</span></span>

<span data-ttu-id="93989-p130">Nachdem ein Kunde Supportdaten mit personenbezogenen Daten ermittelt hat, die möglicherweise zu einem Antrag einer betroffenen Person passen, muss der Kunde entscheiden, welche personenbezogenen Daten in die Reaktion einbezogen werden. Beispielsweise kann der Kunde entscheiden, personenbezogene Daten zu anderen betroffenen Personen sowie vertrauliche Informationen zu entfernen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-p130">After a customer has found Support Data containing personal data that is potentially responsive to a DSR, it is up to the customer to decide which personal data to include in the response. For example, the customer may choose to remove personal data about other data subjects and any confidential information.</span></span>

<span data-ttu-id="93989-p131">Die Reaktion auf den Antrag der betroffenen Person kann eine Kopie des ursprünglichen Dokuments, eine angemessen bearbeitete Version oder einen Screenshot der Teile enthalten, die der Kunde weitergeben möchte. Bei jeder dieser Reaktionen auf eine Zugriffsanforderung müssen Sie eine Kopie des Dokuments oder eines anderen Elements, das die entsprechenden Daten enthält, abrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-p131">Response to the DSR may include a copy of the actual document, an appropriately redacted version, or a screenshot of the portions the customer has deemed appropriate to share. For each of these responses to an access request, the customer will have to retrieve a copy of the document or other item that contains the responsive data.</span></span>

<span data-ttu-id="93989-234">Der Zugriff auf die personenbezogenen Daten eines Endbenutzers kann über eine Erwähnung oder Notation in den verschiedenen Arten von Inhaltsdokumenten erfolgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-234">Access to the personal data of an end user may be from a mention or notation in the various types of content documentation.</span></span> <span data-ttu-id="93989-235">Da Kunden möglicherweise auf das Engagement-Ticket und den Inhalt zugreifen können, können sie selbst eine Zusammenfassung der personenbezogenen Daten, ohne weitere Unterstützung von Microsoft, bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-235">Since customers may access the engagement ticket and the content, they can provide a summary of personal data themselves without further assistance from Microsoft.</span></span>

<span data-ttu-id="93989-236">In seltenen Fällen müssen Kunden Kopien der supportbezogenen Interaktionsdaten (z. B. E-Mails, transkribierte Kopien von Anrufmitschnitten, Chatprotokolle) beschaffen, die zwischen einem Microsoft-Mitarbeiter und dem Vertreter des Kunden ausgetauscht wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-236">In rare cases, customer may have need to obtain copies of support interaction data (for example, emails, transcribed copies of phone recordings; chat transcripts) between a Microsoft Representative and the Customer's Representative.</span></span> <span data-ttu-id="93989-237">Soweit erforderlich, kann Microsoft redigierte Kopien dieser Transkripte auf der Basis von Bedarf, Vertraulichkeit und Schwierigkeit bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-237">To the extent required, Microsoft may provide redacted copies of these transcripts based on need, sensitivity, and difficulty.</span></span>

## <a name="step-3-rectify"></a><span data-ttu-id="93989-238">Schritt 3: Berichtigung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-238">Step 3: Rectify</span></span>

<span data-ttu-id="93989-p134">Wenn eine betroffene Person den Kunden dazu aufgefordert hat, die personenbezogenen Daten zu berichtigen, die sich in den Supportdaten der Organisation befinden, muss der Kunde bestimmen, ob diesem Antrag nachzukommen ist. Wenn der Kunde entscheidet, dem Antrag nachzukommen, kann er Microsoft auffordern, die Änderung vorzunehmen. Microsoft kann die Daten berichtigen oder die Daten des Kunden aus den Supportsystemen löschen und den Kunden auffordern, sie im korrigierten Format erneut an Microsoft zu senden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-p134">If a data subject has asked the customer to rectify the personal data that resides in their organization's Support Data, the customer will have to determine whether it's appropriate to honor the request. If the customer chooses to honor the request, then the customer may request that Microsoft make the change. Microsoft may rectify data or may delete customer's data from the support systems and request that the customer resubmit it to Microsoft in corrected format.</span></span>

## <a name="step-4-restrict"></a><span data-ttu-id="93989-242">Schritt 4: Einschränkung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-242">Step 4: Restrict</span></span>

<span data-ttu-id="93989-243">Der Kunde kann jederzeit ein Engagement schließen oder Microsoft kontaktieren und das Schließen des Engagements beantragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-243">The customer may at any time close an engagement or contact Microsoft and request the engagement be closed.</span></span> <span data-ttu-id="93989-244">Ein geschlossenes Engagement verhindert, dass Arbeiten ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-244">A closed engagement will prevent any work from being performed.</span></span>

<span data-ttu-id="93989-245">Um ganz sicherzugehen, kann der Kunde Microsoft kontaktieren und fordern, dass ein Hinweis im Ticketsystem des Engagements vermerkt wird, dass der Fall ohne die Erlaubnis des Kunden nicht erneut geöffnet werden darf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-245">For extra assurance, customer may contact Microsoft and request that a note be placed in the engagement ticketing system instructing that the case should not be re-opened for any reason absent the customer's permission.</span></span>

<span data-ttu-id="93989-246">Hinweis: Engagements (Tickets) werden außerdem gemäß eines Zeitplans für Aufbewahrungs- und Löschvorgänge gelöscht, der auf der Vertraulichkeit von Daten, Diensten und Systemen basiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-246">Note: Engagements (tickets) will also be deleted according on a retention and deletion schedule, based on the sensitivity of data, service, and system.</span></span> <span data-ttu-id="93989-247">Wenn ein Kunde eine Kopie der Daten benötigt, sollte er sicherstellen, dass die Daten vor dem Löschvorgang extrahiert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-247">If customer requires a copy of data, they should ensure that they have extracted data prior to deletion.</span></span>

## <a name="step-5-delete"></a><span data-ttu-id="93989-248">Schritt 5: Löschung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-248">Step 5: Delete</span></span>

<span data-ttu-id="93989-249">Das "Recht auf Löschung" durch das Entfernen personenbezogener Daten aus den Support-Daten eines Unternehmens ist ein zentraler Schutzmechanismus in der DSGVO.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-249">The "right to erasure" by the removal of personal data from an organization's Support Data is a key protection in the GDPR.</span></span> <span data-ttu-id="93989-250">Zum Entfernen von personenbezogenen Daten zählt das Löschen von ganzen Engagements, Dokumenten oder Dateien bzw. das Löschen bestimmter Daten innerhalb eines Engagements, eines Dokuments oder einer Datei.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-250">Removing personal data includes deleting entire engagements, documents, or files or deleting specific data within an engagement, document, or file.</span></span>

<span data-ttu-id="93989-251">Nachfolgend finden Sie einige wichtige Hinweise, wie das Löschen für den Microsoft-Support funktioniert. Diese sollte ein Kunde beachten, wenn er als Reaktion auf einen Antrag einer betroffenen Personen Daten untersucht oder plant, personenbezogene Daten zu löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-251">As a customer investigates or prepares to delete personal data in response to a DSR, here are a few important things to understand about how deletion works for Microsoft Support.</span></span>

<span data-ttu-id="93989-252">Auf alle Daten bei Microsoft wird eine Richtlinie zur Aufbewahrung und Löschung angewendet, die je nach Risiko und anderen Faktoren variiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-252">All data at Microsoft has a retention and deletion policy applied to it, which will vary depending on risk and other factors.</span></span>

<span data-ttu-id="93989-253">Kunden können die Löschung der personenbezogenen Daten einer betroffenen Person universell für alle Supportsysteme über Ihren TAM oder durch Übermittlung einer Supportanforderung in Services Hub oder einem gleichwertigen System beantragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-253">Customers requesting the deletion of a data subject's personal data universally across Support systems may do so through your TAM or by filing a Support Request (SR) in Services Hub or equivalent system.</span></span> <span data-ttu-id="93989-254">Sie *müssen* darauf hinweisen, dass dies eine Anforderung zur Unterstützung bei einem Antrag einer betroffenen Person gemäß der DSGVO ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-254">You *must* indicate that this is a request to assist with a DSR under GDPR.</span></span>

<span data-ttu-id="93989-255">*Option A : Microsoft-Support-übergreifender Antrag einer betroffenen Person durch den Kunden*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-255">*Option A: Cross-Microsoft Support Customer DSR*.</span></span> <span data-ttu-id="93989-256">Bei einem systemübergreifenden Antrag einer betroffenen Person muss der Kunde die personenbezogenen Daten bereitstellen, die Microsoft benötigt, um die erforderlichen Daten ermitteln zu können (z. B. E-Mail-Adresse, Telefonnummer).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-256">For a cross system DSR, customer must provide the personal data that Microsoft needs to identify the required data (for example, email address; phone number).</span></span> <span data-ttu-id="93989-257">Microsoft korreliert oder recherchiert keine Datensätze und sucht nur direkt nach den vom Kunden bereitgestellten Kennzeichnern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-257">Microsoft will not correlate or research records and will only search directly on identifiers provided by the customer.</span></span> <span data-ttu-id="93989-258">Wenn Daten gefunden werden, löscht Microsoft alle Engagements und alle zugehörigen Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-258">When data is found, Microsoft will delete all engagements and all associated data.</span></span>

> <span data-ttu-id="93989-259">Wichtiger Hinweis: \*\*Dies kann dazu führen, dass historische Datensätze, die für die Organisation des Kunden wichtig sind, verloren gehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-259">Important Note: this may result in loss of historical records that are important to customer's organization.</span></span>

<span data-ttu-id="93989-260">*Option B: Spezifische Kundenengagements*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-260">*Option B: Specific Customer Engagements*.</span></span> <span data-ttu-id="93989-261">Für spezifische Engagements, die der Kunde identifiziert hat und löschen lassen möchte, dürfen Sie keine Tickets aus Services Hub löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-261">For specific engagements that the customer has identified and wants deleted, do not delete tickets out of Services Hub.</span></span> <span data-ttu-id="93989-262">Dies kann sonst dazu führen, dass personenbezogene Daten in Protokollen und nachgelagerten Systemen verbleiben und nicht innerhalb des erforderlichen Zeitrahmens gelöscht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-262">This will result in personal data remaining in logs and downstream systems that may not be deleted within the needed timeframe.</span></span> <span data-ttu-id="93989-263">Identifizieren Sie stattdessen das Ticket oder die personenbezogenen Daten in dem Ticket, die gelöscht werden müssen, und wenden Sie sich an den Microsoft-Support, um sich beim Löschen dieser Daten unterstützen zu lassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-263">Instead, identify the ticket or personal data within the ticket that must be deleted, and contact Microsoft Support to assist you in deleting that data.</span></span>

### <a name="microsoft-support-data-transfer-and-management-tool-dtm-instructions"></a><span data-ttu-id="93989-264">Anweisungen zum Data Transfer and Management Tool (DTM) des Microsoft-Supports</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-264">Microsoft Support Data Transfer and Management tool (DTM) instructions</span></span>

<span data-ttu-id="93989-p141">Bei all diesen Suchen sucht Microsoft aufgrund der potenziellen Vertraulichkeit der Dateiinhalte nicht im gesamten DTM. Wenn der Kunde dies wünscht, löscht Microsoft jedoch alle Dateien im DTM, die dem Konto des Kunden zugeordnet sind. Aufgrund der möglichen schwerwiegenden Auswirkungen für den Kunden benötigt Microsoft eine separate Anforderung vom Kunden für die Löschung von DTM-Dateien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-p141">For all these searches, Microsoft will not search across DTM due to the potential sensitivity of content in files. However, if the customer desires, Microsoft will delete all files contained in DTM associated with the customer's account. Due to the potential for serious customer impact, Microsoft requires a separate request from customer specifying the deletion of DTM files.</span></span>

- <span data-ttu-id="93989-268">Bei offenen Fällen kann der Kundenkontakt in DTM gehen und Dateien löschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-268">For open cases, the Customer Contact can go into DTM and delete files.</span></span>
- <span data-ttu-id="93989-269">Bei Fällen, die weniger als 90 Tage lang geschlossen sind, muss ein Antrag an einen TAM oder in einer Supportanforderung gestellt werden, damit die Dateien entfernt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-269">For cases closed less than 90 days, a request must be made to a TAM or in an SR to have the files removed.</span></span>
- <span data-ttu-id="93989-270">Bei Fällen, die mehr als 90 Tage lang geschlossen sind, wurden die Dateien bereits automatisch gelöscht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-270">For cases closed after than 90 days, files have already been automatically deleted.</span></span>
- <span data-ttu-id="93989-271">Auch wenn die personenbezogene Daten nur in einer Datei gespeichert waren, die gelöscht wurde, müssen Kunden trotzdem eine Prüfung durch Microsoft nach den personenbezogenen Daten über alle Systeme vornehmen lassen, da einige Daten im Laufe der Supportleistung möglicherweise aus dem DTM entfernt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-271">Even if the personal data was only located within a file that has been deleted, customers must still have Microsoft run a check across systems for the personal data as some data may have been removed from DTM in the course of providing support.</span></span>

## <a name="step-6-export"></a><span data-ttu-id="93989-272">Schritt 6: Export</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-272">Step 6: Export</span></span>

<span data-ttu-id="93989-p142">Das "Recht auf Datenübertragbarkeit" ermöglicht es einer betroffenen Person, eine Kopie ihrer personenbezogenen Daten in elektronischem Format anzufordern und zu verlangen, dass Ihre Organisation sie an einen anderen Verantwortlichen übermittelt. Im Falle von Supportdaten liegen nutzbare Informationen bei Microsoft in Form von Engagement-Informationen oder Dateien vor, die zwecks erneuter Kommunikation oder Hochladen an einen anderen Verantwortlichen an Sie zurückgegeben werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-p142">The "right of data portability" allows a data subject to request a copy of their personal data in an electronic format and request that your organization transmit it to another controller. In the case of Support Data, any usable information that Microsoft has would be in the form of engagement information or files that can be returned to you for re-communication or uploading to another controller.</span></span>

<span data-ttu-id="93989-275">Hinweis: Exportierte Daten dürfen kein geistiges Eigentum von Microsoft oder andere Daten enthalten, welche die Sicherheit oder Stabilität des Dienstes kompromittieren könnten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-275">Note: Exported data may not include Microsoft's intellectual property or any data that may compromise the security or stability of the service.</span></span>

<span data-ttu-id="93989-276">*Beispiel zur Veranschaulichung*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-276">*Example for Illustration Purposes Only*</span></span>

<span data-ttu-id="93989-p143">John ist ein Premier-CSM für den Enterprise-Kunden Contoso, der Office 365 für den E-Mail-Verkehr seiner Mitarbeiter nutzt und Azure zum Hosten einer Contoso SQL-Datenbank. Contoso verfügt über mehrere offene und geschlossene Tickets. Vor kurzem hat der Microsoft-Support mit Erlaubnis von Contoso eine Kopie der SQL-Datenbank zwecks Support und Problembehandlung in DTM verschoben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-p143">John is a Premier CSM for an Enterprise customer, Contoso, that uses O365 for its employee e-mail and Azure to host a Contoso SQL Database. Contoso has multiple open and closed tickets. Recently, Microsoft Support, with Contoso's permission, moved a copy of the SQL Database into DTM for support and troubleshooting.</span></span>

<span data-ttu-id="93989-280">John erhält einen Antrag einer betroffenen Person von Jane, in dem sie die Löschung all ihrer Daten anfordert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-280">John receives a DSR from Jane asking that all her data be deleted.</span></span> <span data-ttu-id="93989-281">John ruft Services Hub auf und durchsucht die Engagements, um festzustellen, dass Jane Probleme mit dem E-Mail-Konto hatte und daher in zwei Tickets mit Name und E-Mail-Adresse erwähnt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-281">John goes into Services Hub and searches across engagements to identify that Jane had email account issues and so was referenced in two tickets by name and email address.</span></span> <span data-ttu-id="93989-282">Er kontaktiert seinen TAM, teilt ihm den Namen und die E-Mail-Adresse von Jane als Kennzeichner mit und beantragt, dass diese beiden Tickets zusammen mit allen Downstream-Daten, die möglicherweise außerhalb dieser Tickets generiert wurden, gelöscht werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-282">He contacts his TAM, provides the TAM with Jane's name and e-mail address as an identifier, and requests that those two tickets be deleted, along with all downstream data that may have been generated out of those tickets.</span></span>

<span data-ttu-id="93989-283">Außerdem vermutet er, dass es ein Chatgespräch mit Supportmitarbeitern gab, in dem er Jane erwähnt hat, weshalb er die Löschung dieses Chatprotokolls fordert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-283">He also suspects he was engaged in a chat conversation with support personnel where he mentions Jane, so he requests that chat log to be deleted.</span></span>

<span data-ttu-id="93989-p145">Er weiß auch, dass sich Janes personenbezogene Daten in der SQL-Datenbank befinden. Da die SQL-VM vor weniger als 90 Tagen in DTM verschoben wurde, bittet er seinen TAM separat um Unterstützung bei der umgehenden Löschung der Datenbank aus DTM.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-p145">He also knows that Jane's personal data is in the SQL Database. Since the SQL VM was moved into DTM less than 90 days ago, he asks his TAM separately to assist in the immediate deletion of the database out of DTM.</span></span>

<span data-ttu-id="93989-286">Und da er letztlich weiß, dass Daten während der Supportleistung möglicherweise aus der DTM-Datei entfernt wurden, bittet er Microsoft, alle IT-Systeme auf die personenbezogenen Daten von Jane aus der SQL-Datenbank zu prüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-286">Lastly, since he knows that data may have been removed from the DTM file while providing support, he asks Microsoft to run a check across IT systems for Jane's personal data from the SQL Database.</span></span>

<span data-ttu-id="93989-287">Der Microsoft-Support führt all diese Löschungen durch, und der TAM stellt ihm basierend auf dem Kundenantrag einen Nachweis über die Löschung der erforderlichen Daten bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-287">Microsoft Support performs all these deletions and, based on customer request, the TAM provides him with an attestation statement that the required data has been deleted.</span></span>

## <a name="dsr-guide-for-customer-provided-data-in-consulting-services-including-migration-services"></a><span data-ttu-id="93989-288">Leitfaden für Anträge betroffener Personen für von Kunden bereitgestellte Daten in Beratungsdiensten, einschließlich Migrationsdiensten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-288">DSR Guide for Customer Provided Data in Consulting Services including Migration Services</span></span>

<span data-ttu-id="93989-289">*Wie ein Kunde, der einen Antrag von einem Mitarbeiter oder einer anderen betroffenen Person zur Ausübung ihrer Rechte erhalten hat, wobei die personenbezogenen Daten dieser betroffenen Person während eines Beratungsengagements von Microsoft erfasst wurden, Unterstützung von Microsoft erhält.*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-289">*How to receive assistance from Microsoft when a customer has received a request from their employee or other data subjects to exercise their rights, and that data subject's personal data was collected by Microsoft during a consulting engagement.*</span></span>

## <a name="microsoft-consulting-services"></a><span data-ttu-id="93989-290">Microsoft Consulting Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-290">Microsoft Consulting Services</span></span>

<span data-ttu-id="93989-291">Für Microsoft Consulting Services-Engagements, für die der Nachtrag zum Datenschutz von Microsoft Professional Services (<https://aka.ms/professionalservicesdpa>) gilt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-291">For Microsoft Consulting Services engagements contracted where the Microsoft Professional Services Data Protection Addendum (<https://aka.ms/professionalservicesdpa>) applies.</span></span>

<span data-ttu-id="93989-p146">Microsoft ist der Datenverantwortliche für Kundenkontakte, die mit dem Engagement-Team arbeiten. Diese Personen müssen sich an das [Datenschutz-Support-Center](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=321116) wenden, um Rechte betroffener Personen zu erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-p146">Microsoft is the data controller for Customer Contacts working with the engagement team. Those individuals should contact the [Privacy Response Center](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=321116) to fulfill data subject rights.</span></span>

<span data-ttu-id="93989-p147">Microsoft ist der Datenauftragsverarbeiter für einen Antrag einer betroffenen Person, der sich auf Daten bezieht, die während eines Beratungsengagements übermittelt wurden. Der Kunde muss den Engagement-Manager kontaktieren, um einen Plan für die Unterstützung bei der Reaktion auf Anträge betroffener Personen basierend auf den erfassten Daten und dem spezifischen Typ der bereitgestellten Beratungsdienste zu erstellen. Soweit Ihr Antrag einen Aufwand darstellt, der innerhalb eines Microsoft Consulting Services-Engagements typisch ist, ist möglicherweise eine zusätzliche Bestellung erforderlich. Darüber hinaus werden personenbezogene Daten nach jedem Beratungsengagement innerhalb eines Zeitrahmens gelöscht, der von der Art des Beratungsengagements abhängt. Der Kunde kann beantragen, dass Daten eher gelöscht werden, und einen Nachweis über die Löschung anfordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-p147">Microsoft is the data processor for a DSR located within data provided during a consulting engagement. The customer should contact the engagement manager to build in a plan to assist in responding to a DSR based on the data collected and then specific type of consulting services provided. To the extent your request constitutes a level of effort typically seen within a Microsoft Consulting Services engagement, there may be an additional work order required. Additionally, personal data will be deleted after each consulting engagement within a timeframe dependent on the type of consulting engagement. Customer can request data to be deleted sooner and request an attestation of deletion.</span></span>

## <a name="microsoft-fasttrack-services"></a><span data-ttu-id="93989-299">Microsoft FastTrack Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-299">Microsoft FastTrack Services</span></span>

<span data-ttu-id="93989-300">[Microsoft FastTrack](https://na01.safelinks.protection.outlook.com/?url=https%3A%2F%2Ffasttrack.microsoft.com%2Fabout&data=02%7C01%7C%7Cd0521d8739c841df674508d596834585%7C72f988bf86f141af91ab2d7cd011db47%7C1%7C0%7C636580412901207944&sdata=PO5eh56pm9IYk5Y%2Ff%2F31e%2BRVPmrC2Qi%2FCsw1NphR8gY%3D&reserved=0) bietet IT-Beratungsdienstleistungen für Organisationen, um ihnen zu helfen, Microsoft Cloud Services wie Microsoft 365, Azure und Dynamics 365 aufzunehmen und zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-300">[Microsoft FastTrack](https://na01.safelinks.protection.outlook.com/?url=https%3A%2F%2Ffasttrack.microsoft.com%2Fabout&data=02%7C01%7C%7Cd0521d8739c841df674508d596834585%7C72f988bf86f141af91ab2d7cd011db47%7C1%7C0%7C636580412901207944&sdata=PO5eh56pm9IYk5Y%2Ff%2F31e%2BRVPmrC2Qi%2FCsw1NphR8gY%3D&reserved=0) provides IT consulting services to organizations to help them onboard and use Microsoft cloud services such as Microsoft 365, Azure, and Dynamics 365.</span></span>

<span data-ttu-id="93989-p148">Microsoft ist der Datenverantwortliche für Kundenkontakte, die mit dem FastTrack-Team arbeiten. Wenn Kundenkontakte Kontaktinformationen aus den Microsoft FastTrack-Datensätzen aufrufen, prüfen oder entfernen möchten, können Kunden die betroffene Person anweisen, den Antrag direkt an das Office 365 FastTrack-Postfach für Anträge gemäß der DSGVO zu senden\<<o365ftgdpr@microsoft.com>\>.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-p148">Microsoft is the data controller for Customer Contacts working with the FastTrack team. If Customer Contacts wish to access, revise or remove contact information from Microsoft's FastTrack records, customers can have the data subject send the request directly to Office 365 FastTrack GDPR Request inbox \<<o365ftgdpr@microsoft.com>\>.</span></span>

<span data-ttu-id="93989-p149">Für FastTrack-Migrationsdienste ist Microsoft der Datenauftragsverarbeiter. In Übereinstimmung mit unserer zusätzlichen Datenschutzerklärung für Fast Track gelten alle Daten, die migriert werden, als "Migrationsdaten". Wenn Sie Anträge betroffener Personen ausführen müssen, während Ihr Unternehmen ein FastTrack-Migrationsprojekt durchführt, ist besondere Vorsicht geboten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-p149">For FastTrack migration services, Microsoft is the data processor. In accordance with our Fast Track additional privacy disclosure statement, all data in migration is considered "migration data."  If you need to execute DSRs while your organization is engaged in a FastTrack migration project, special care is required.</span></span>
  
<span data-ttu-id="93989-306">Wenn Sie Zugriff auf die Verarbeitung von Anträgen während der Verarbeitung der Daten eines Benutzers durch das FastTrack-Migrationssystem benötigen, oder Anträge berichtigen oder exportieren möchten, liegt es in der Verantwortung des Kunden, diese Anträge über seine vorhandenen Quellsysteme zu erfüllen, in denen die Benutzerdaten gespeichert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-306">If you need to process any access, rectify, or export DSR requests while a user's data is being processed through FastTrack migration systems, it will be the customer's responsibility to fulfill such DSRs through your existing source systems in which the user data is stored.</span></span> <span data-ttu-id="93989-307">Sobald die Migration des Benutzers abgeschlossen ist und die Daten zum gewünschten Microsoft Cloud Service migriert wurden, gelten die von Microsoft bereitgestellten Leitfäden, wie Kunden Microsoft-Produkte, -Dienste und -Verwaltungstools zur Suche nach und zum Umgang mit persönlichen Daten nutzen können, um Anträge von betroffenen Personen zu bearbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-307">Once the user's migration is complete and the data has been migrated to the destination Microsoft cloud service, the guidance provided by Microsoft on how customers can use Microsoft products, services, and administrative tools to find and act on personal data to respond to data subject request will then apply.</span></span> <span data-ttu-id="93989-308">Sie finden diese Leitfäden unter [Anträge betroffener Personen für die DSGVO](/microsoft-365/compliance/gdpr-data-subject-requests).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-308">To view this guidance see [Data Subject Requests for the GDPR](/microsoft-365/compliance/gdpr-data-subject-requests).</span></span> 

<span data-ttu-id="93989-p151">Wenn Sie ein Benutzerkonto als Reaktion auf einen Antrag einer betroffenen Person auf Löschung löschen müssen, während Ihr Unternehmen in ein laufendes FastTrack-Migrationsprojekt involviert ist, müssen Sie sich bewusst sein, dass Migrationssysteme möglicherweise eine Kopie der Benutzermigrationsdaten für einen bestimmten Zeitraum nach Abschluss der Benutzermigration beibehalten. Durch die Löschung des Benutzerkontos werden solche in den FastTrack-Migrationssystemen gespeicherten Benutzermigrationsdaten nicht automatisch gelöscht. Wenn Sie möchten, dass das Microsoft FastTrack-Team Benutzermigrationsdaten löscht, können Sie eine [Anfrage senden](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=874544). Im normalen Geschäftsablauf löscht Microsoft FastTrack alle Kopien der Daten, sobald die Migration des Unternehmens abgeschlossen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-p151">If you need to delete a user account in response to a DSR delete request while your organization is engaged in an ongoing FastTrack migration project, you should be aware that migration systems may retain a copy of user migration data for a period of time following completion of the user's migration and deleting the user account will not automatically delete such user migration data stored in FastTrack migration systems.  If you would like the Microsoft FastTrack team to delete user migration data, you can [submit a request](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=874544). In the ordinary course of business, Microsoft FastTrack will delete all data copies once your organization's migration is complete.</span></span>

## <a name="other-consulting-services"></a><span data-ttu-id="93989-312">Sonstige Beratungsdienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-312">Other Consulting Services</span></span>

<span data-ttu-id="93989-p152">Kunden, die andere Professional Services von Microsoft nutzen, sollten mit dem Engagement-Team zusammenarbeiten, um alle DSGVO-Anforderungen zu erfüllen. Wenn das Engagement-Team keine klaren Anweisungen zur Erfüllung von Anträgen betroffener Personen gemäß der DSGVO geben kann, können Kunden das [Datenschutz-Support-Center](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=321116) um Unterstützung bitten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="93989-p152">Customer receiving other Professional Services through Microsoft should work through the engagement team for fulfillment of all GDPR requirements. If the engagement team is not able to provide clear instructions on GDPR DSR fulfillment, customers may contact the [Privacy Response Center](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=321116) for assistance.</span></span>
