---
title: Australian Prudential Regulation Authority (APRA)
description: Microsoft-Leitfaden zur Unterstützung von Finanzdienstleistungskunden bei der Einhaltung der Outsourcing-Standards der Australian Prudential Regulation Authority.
keywords: Microsoft 365, Compliance, Angebote
localization_priority: None
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
hideEdit: true
titleSuffix: Microsoft Compliance
ms.openlocfilehash: e57959e6463704b1a6821ace10b9eadad1b570c1
ms.sourcegitcommit: fb379d1110a9a86c7f9bab8c484dc3f4b3dfd6f0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 06/23/2021
ms.locfileid: "53088844"
---
# <a name="australian-prudential-regulation-authority-apra"></a><span data-ttu-id="2429a-104">Australian Prudential Regulation Authority (APRA)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-104">Australian Prudential Regulation Authority (APRA)</span></span>

## <a name="apra-overview"></a><span data-ttu-id="2429a-105">Übersicht über APRA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-105">APRA overview</span></span>

<span data-ttu-id="2429a-106">Die [Australian Prudential Regulation Authority](https://www.apra.gov.au/) (APRA) überwacht Banken, Kreditaussteller, Versicherungsunternehmen und andere Finanzinstitute in Australien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-106">The [Australian Prudential Regulation Authority](https://www.apra.gov.au/) (APRA) oversees banks, credit unions, insurance companies, and other financial services institutions in Australia.</span></span> <span data-ttu-id="2429a-107">APRA erkennt die Dynamik in Richtung Cloud Computing und hat regulierte Entitäten aufgefordert, eine durchdachte Strategie für die Cloudakzeptanz mit effektiver Governance, sorgfältiger Risikobewertung und regelmäßigen Sicherungsprozessen zu implementieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-107">Recognizing the momentum towards cloud computing, APRA has called on regulated entities to implement a thoughtful cloud-adoption strategy with effective governance, thorough risk assessment, and regular assurance processes.</span></span> <span data-ttu-id="2429a-108">Regulierte Institute müssen den [APRA-Aufsichtsstandard CPS 231 Outsourcing](https://www.apra.gov.au/sites/default/files/Prudential-Standard-CPS-231-Outsourcing-%28July-2017%29.pdf) einhalten, wenn sie eine wesentliche Geschäftsaktivität auslagern – jede Aktivität, die potenziell, wenn sie unterbrochen wird, erhebliche Auswirkungen auf den Geschäftsbetrieb des Finanzinstituts oder die Fähigkeit hat, ihre Risiken effektiv zu verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-108">Regulated institutions must comply with the APRA [Prudential Standard CPS 231 Outsourcing](https://www.apra.gov.au/sites/default/files/Prudential-Standard-CPS-231-Outsourcing-%28July-2017%29.pdf) when outsourcing a material business activity — any activity that has the potential, if disrupted, to have a significant impact on the financial institution's business operations or ability to manage its risks effectively.</span></span> <span data-ttu-id="2429a-109">Basierend auf der Überprüfung der Outsourcing-Vereinbarungen im Zusammenhang mit Cloud Computing-Diensten, die an APRA übermittelt wurden, veröffentlichte APRA spezifische, detaillierte Anleitungen in seinem Informationsdokument, [Outsourcing mit Cloud Computing-Diensten,](https://www.apra.gov.au/sites/default/files/information_paper_-_outsourcing_involving_cloud_computing_services.pdf) um regulierten Entitäten zu helfen, Cloudanbieter und -dienste effektiver zu bewerten und sie durch die regulatorischen Probleme des Outsourcing in die Cloud zu führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-109">Based on its review of outsourcing arrangements involving cloud computing services submitted to APRA, APRA published specific, detailed guidance in its information paper, [Outsourcing involving cloud computing services](https://www.apra.gov.au/sites/default/files/information_paper_-_outsourcing_involving_cloud_computing_services.pdf) to help regulated entities assess cloud providers and services more effectively and guide them through the regulatory issues of outsourcing to the cloud.</span></span>  <span data-ttu-id="2429a-110">Beim Outsourcing, einschließlich eines Clouddiensts, müssen regulierte Institute auch ihre fortlaufende Compliance mit dem [APRA-Aufsichtsstandard CPS 234 Information Security](https://www.legislation.gov.au/Details/F2018L01745)überprüfen und berücksichtigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-110">When outsourcing, including to a cloud service, regulated institutions must also review and consider their ongoing compliance with APRA [Prudential Standard CPS 234 Information Security](https://www.legislation.gov.au/Details/F2018L01745).</span></span>

## <a name="microsoft-and-apra"></a><span data-ttu-id="2429a-111">Microsoft und APRA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-111">Microsoft and APRA</span></span>

<span data-ttu-id="2429a-112">Für Finanzinstitute in Australien, die Cloudanbieter und deren Dienste bewerten, hat Microsoft Folgendes veröffentlicht:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-112">For financial institutions in Australia that are assessing cloud providers and their services, Microsoft has published:</span></span>

- [<span data-ttu-id="2429a-113">Antwort von Microsoft auf das APRA-Informationsdokument zur Cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-113">Microsoft response to the APRA Information Paper on Cloud</span></span>](https://aka.ms/navigatecloudaustralia) 
- [<span data-ttu-id="2429a-114">Microsoft Cloud Services: eine Compliance-Checkliste für Finanzinstitute in Australien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-114">Microsoft cloud services: a compliance checklist for financial institutions in Australia</span></span>](https://www.microsoft.com/cms/api/am/binary/RE3ez0C)
- [<span data-ttu-id="2429a-115">Microsoft Cloud Services: Compliance mit APRA Prudential Standard CPS 234</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-115">Microsoft cloud services: compliance with APRA Prudential Standard CPS 234</span></span>](https://query.prod.cms.rt.microsoft.com/cms/api/am/binary/RE2OsZg)

<span data-ttu-id="2429a-116">Zusammen demonstrieren sie, wie Finanzunternehmen Daten und Workloads in Microsoft Azure verschieben können, mit der Gewissheit, dass sie die Bestimmungen und Anleitungen der Australian Prudential Regulation Authority (APRA) einhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-116">Together they demonstrate how financial firms can move data and workloads to Microsoft Azure with the confidence that they are complying with Australian Prudential Regulation Authority (APRA) regulations and guidance.</span></span>

<span data-ttu-id="2429a-117">Um mehr über die Vorteile von APRA-konformen Finanzdienstleistungen in Azure zu erfahren, lesen Sie den Artikel ["Regtech meets Gif: Perpetual und Microsoft transformieren den Finanzbereich".](https://news.microsoft.com/en-au/features/regtech-meets-fintech-perpetual-microsoft-transform-finance-sector/)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-117">To learn about the benefits of APRA-compliant financial services on Azure, read the [Regtech meets Fintech: Perpetual and Microsoft transform the finance sector](https://news.microsoft.com/en-au/features/regtech-meets-fintech-perpetual-microsoft-transform-finance-sector/) article.</span></span>

## <a name="microsoft-response-to-the-apra-information-paper-on-cloud"></a><span data-ttu-id="2429a-118">Antwort von Microsoft auf das APRA-Informationsdokument zur Cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-118">Microsoft response to the APRA Information Paper on Cloud</span></span>

<span data-ttu-id="2429a-119">Dieses Microsoft-Dokument enthält detaillierte Anleitungen für Finanzdienstleistungen mit einer detaillierten Antwort auf jedes Problem, das im APRA Information Paper [Outsourcing im Zusammenhang mit Cloud Computing-Diensten](https://www.apra.gov.au/sites/default/files/information_paper_-_outsourcing_involving_cloud_computing_services.pdf)aufgekommen ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-119">This Microsoft paper provides detailed guidance for financial services with a detailed response to each issue raised in the APRA Information Paper [Outsourcing involving cloud computing services](https://www.apra.gov.au/sites/default/files/information_paper_-_outsourcing_involving_cloud_computing_services.pdf).</span></span> <span data-ttu-id="2429a-120">Die APRA-Richtlinien identifizieren drei Risikokategorien, in die die Cloudnutzung in der Regel fällt – niedriges, erhöhtes und extremes inhärentes Risiko – und heben wichtige Probleme hervor, die regulierte Entitäten im Rahmen ihrer Risikobewertung berücksichtigen müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-120">The APRA guidelines identify three risk categories into which cloud usage typically falls — low, heightened, and extreme inherent risk — and highlight key issues that regulated entities must consider as part of their risk assessment.</span></span>

<span data-ttu-id="2429a-121">Die Microsoft-Antwort konzentriert sich auf die beiden höchsten Risikokategorien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-121">The Microsoft response focuses on the two highest risk categories.</span></span> <span data-ttu-id="2429a-122">Clouddienste sind zwar nicht durch eine Risikokategorie verboten, aber APRA erwartet, dass Sie eine entsprechend höhere Stufe der Sorgfalt durchführen, und Sie sollten mit einer zunehmenden APRA-Prüfung rechnen, wenn Sie die Risikokategorien nach oben verschieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-122">While cloud services are not prohibited by any risk category, APRA expects you to undertake a commensurately higher level of diligence, and you should expect an increasing level of APRA scrutiny, as you move up the risk categories.</span></span> <span data-ttu-id="2429a-123">APRA listet eine Reihe von Faktoren auf, die in der Regel auf ein hohes oder extremes inhärentes Risiko für cloudbasiertes Outsourcing hindeuten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-123">APRA lists a range of factors that typically indicate high or extreme inherent risk for cloud outsourcing.</span></span> <span data-ttu-id="2429a-124">Microsoft geht ausführlich auf jeden dieser Faktoren ein und stellt Informationen und Tools bereit, mit denen Sie das Risiko einer Verschiebung Ihrer Daten und Workloads nach Azure bewerten und verwalten können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-124">Microsoft addresses each of these factors in depth, providing information and tools to help you assess and manage the risk of moving your data and workloads to Azure.</span></span>

<span data-ttu-id="2429a-125">Microsoft befasst sich auch mit jeder Berücksichtigung des APRA-Risikomanagements: Strategie, Governance, Lösungsauswahlprozess, APRA-Zugriff und -Fähigkeit, Übergangsansatz, Risikobewertungen und Sicherheit, fortlaufende Überwachung, Geschäftsunterbrechungen sowie Audit und Zuverlässigkeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-125">Microsoft also addresses each APRA risk management consideration: strategy, governance, solution selection process, APRA access and ability to act, transition approach, risk assessments and security, ongoing oversight, business disruption, and audit and assurance.</span></span> <span data-ttu-id="2429a-126">Punkt für Punkt geben wir Ratschläge und bieten Tools an, die Ihnen bei der Reaktion auf jedes Problem bei der Bereitstellung von Azure helfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-126">Point by point, we give advice and offer tools to help you respond to each issue when deploying Azure.</span></span>

<span data-ttu-id="2429a-127">Erhalten Sie praktische Unterstützung für das Verschieben von Daten und Workloads nach Azure in Übereinstimmung mit den APRA-Bestimmungen: [Laden Sie die Microsoft-Antwort auf das APRA-Informationsdokument zur Cloud herunter.](https://aka.ms/navigatecloudaustralia)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-127">Get practical support for moving data and workloads to Azure in compliance with APRA regulations: [Download the Microsoft response to the APRA Information Paper on Cloud](https://aka.ms/navigatecloudaustralia).</span></span>

## <a name="microsoft-response-to-the-apra-cps-234-on-information-security"></a><span data-ttu-id="2429a-128">Antwort von Microsoft auf APRA CPS 234 zur Informationssicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-128">Microsoft response to the APRA CPS 234 on Information Security</span></span>

<span data-ttu-id="2429a-129">APRA [Prudential Standard CPS 234 Information Security](https://www.legislation.gov.au/Details/F2018L01745) erfordert, dass regulierte Institute:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-129">APRA [Prudential Standard CPS 234 Information Security](https://www.legislation.gov.au/Details/F2018L01745) requires regulated institutions to:</span></span>

- <span data-ttu-id="2429a-130">klare Definition von Rollen und Zuständigkeiten im Zusammenhang mit der Informationssicherheit;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-130">clearly define information-security related roles and responsibilities;</span></span>
- <span data-ttu-id="2429a-131">eine Informationssicherheitsfunktion entsprechend der Größe und dem Umfang der Bedrohungen für ihre Informationsressourcen zu verwalten;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-131">maintain an information security capability commensurate with the size and extent of threats to their information assets;</span></span>
- <span data-ttu-id="2429a-132">Implementierung von Kontrollen zum Schutz von Informationsressourcen und regelmäßige Tests und Gewährleistung der Effektivität von Kontrollen; Und</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-132">implement controls to protect information assets and undertake regular testing and assurance of the effectiveness of controls; and</span></span>
- <span data-ttu-id="2429a-133">APRA umgehend über Vorfälle zur Informationssicherheit zu benachrichtigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-133">promptly notify APRA of material information security incidents.</span></span>

<span data-ttu-id="2429a-134">CPS 234 entspricht genau dem zentralen Microsoft-Sicherheitsframework: Schützen, Erkennen und Reagieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-134">CPS 234 closely mirrors the core Microsoft security framework: protect, detect, and respond.</span></span>

<span data-ttu-id="2429a-135">[Microsoft Cloud Services: Compliance mit APRA Prudential Standard CPS 234 Information Security](https://query.prod.cms.rt.microsoft.com/cms/api/am/binary/RE2OsZg) legt jede der relevanten regulatorischen CPS 234-Verpflichtungen fest und ordnet ihr die Kontrollen, Funktionen, Funktionen, Vertragsverpflichtungen und unterstützenden Informationen von Microsoft Cloud Service zu, um Ihre APRA-regulierte Organisation bei der Einhaltung ihrer gesetzlichen Verpflichtungen gemäß CPS 234 zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-135">[Microsoft cloud services: compliance with APRA Prudential Standard CPS 234 Information Security](https://query.prod.cms.rt.microsoft.com/cms/api/am/binary/RE2OsZg) sets out each of the relevant CPS 234 regulatory obligations, and maps against it the Microsoft cloud service controls, capabilities, functions, contract commitments, and supporting information to help your APRA-regulated entity comply with its regulatory obligations under CPS 234.</span></span>

## <a name="navigating-your-way-to-the-cloud-a-compliance-checklist-for-financial-institutions-in-australia"></a><span data-ttu-id="2429a-136">Navigieren in die Cloud: Eine Compliance-Checkliste für Finanzinstitute in Australien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-136">Navigating your way to the cloud: A compliance checklist for financial institutions in Australia</span></span>

<span data-ttu-id="2429a-137">Diese Microsoft-Checkliste führt die gesetzlichen APRA-Anforderungen ein, die Finanzunternehmen erfüllen müssen, wenn sie in die Cloud wechseln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-137">This Microsoft checklist introduces APRA regulatory requirements that financial firms must address when moving to the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="2429a-138">Sie ordnet Azure nicht nur dem [Aufsichtsstandard CPS 231 Outsourcing,](https://www.apra.gov.au/sites/default/files/Prudential-Standard-CPS-231-Outsourcing-%28July-2017%29.pdf)sondern auch anderen relevanten APRA-Standards zu, z. B. für Geschäftskontinuität und Risikomanagement.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-138">It maps Azure against not only the [Prudential Standard CPS 231 Outsourcing](https://www.apra.gov.au/sites/default/files/Prudential-Standard-CPS-231-Outsourcing-%28July-2017%29.pdf), but other relevant APRA standards, such as for business continuity and risk management.</span></span> <span data-ttu-id="2429a-139">Das Ausfüllen dieser Checkliste hilft Ihren Finanzinstituten, Azure mit der Gewissheit zu übernehmen, dass es die relevanten APRA-Anforderungen erfüllt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-139">Completing this checklist helps your financial service institutions adopt Azure with the confidence that it meets the relevant APRA requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="2429a-140">Indem wir uns auf unseren umfassenden Ansatz zur Risikosicherung in der Cloud verlassen, sind wir sicher, dass australische Finanzdienstleistungsorganisationen auf eine Weise zu Microsoft Cloud Services wechseln können, die nicht nur mit den APRA-Richtlinien konsistent ist, sondern Kunden ein erweitertes Profil für das Sicherheitsrisikomanagement bieten kann als lokale oder andere gehostete Lösungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-140">By relying on our comprehensive approach to risk assurance in the cloud, we are confident that Australian financial services organizations can move to Microsoft cloud services in a manner that is not only consistent with APRA guidance, but can provide customers with a more advanced security risk management profile than on-premises or other hosted solutions.</span></span>

<span data-ttu-id="2429a-141">Erhalten Sie praktische Unterstützung für das Verschieben von Daten und Workloads nach Azure in Übereinstimmung mit den APRA-Bestimmungen: [Laden Sie Microsoft Cloud Services herunter: eine Compliance-Checkliste für Finanzinstitute in Australien.](https://www.microsoft.com/cms/api/am/binary/RE3ez0C)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-141">Get practical support for moving data and workloads to Azure in compliance with APRA regulations: [Download Microsoft cloud services: a compliance checklist for financial institutions in Australia](https://www.microsoft.com/cms/api/am/binary/RE3ez0C).</span></span>

## <a name="microsoft-in-scope-cloud-services"></a><span data-ttu-id="2429a-142">Microsoft-Clouddienste im Leistungsumfang</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-142">Microsoft in-scope cloud services</span></span>

- [<span data-ttu-id="2429a-143">Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-143">Azure</span></span>](https://aka.ms/AzureCompliance)
- [<span data-ttu-id="2429a-144">Office 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-144">Office 365</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=2077751)
- <span data-ttu-id="2429a-145">Dynamics 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-145">Dynamics 365</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="2429a-146">Häufig gestellte Fragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-146">Frequently asked questions</span></span>

<span data-ttu-id="2429a-147">**Benötigen Finanzinstitute eine APRA-Genehmigung, bevor sie wesentliche Geschäftsaktivitäten auslagern?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-147">**Do financial institutions need APRA approval before outsourcing material business activities?**</span></span>

<span data-ttu-id="2429a-148">Nein</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-148">No.</span></span> <span data-ttu-id="2429a-149">Die meisten regulierten Finanzorganisationen müssen APRA jedoch benachrichtigen, nachdem sie Vereinbarungen zur Auslagerung wesentlicher Geschäftsaktivitäten innerhalb Australiens abgeschlossen haben, oder sich an APRA wenden, bevor diese Aktivitäten außerhalb Australiens ausgelagert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-149">However, most regulated financial organizations must notify APRA after entering into agreements to outsource material business activities within Australia or consult with APRA before outsourcing those activities outside of Australia.</span></span>

<span data-ttu-id="2429a-150">Wenn die Clouddienste darüber hinaus als "erhöhtes oder extremes inhärentes Risiko" gelten, wie im [APRA-Informationsdokument zu Clouds](https://www.apra.gov.au/sites/default/files/information_paper_-_outsourcing_involving_cloud_computing_services.pdf)beschrieben, wird das Finanzinstitut aufgefordert (aber nicht erforderlich), sich an APRA zu wenden, unabhängig davon, ob der Dienst innerhalb oder außerhalb Australiens bereitgestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-150">In addition, if the cloud services are deemed to carry 'heightened or extreme inherent risk' as described in the APRA [Information Paper on Clouds](https://www.apra.gov.au/sites/default/files/information_paper_-_outsourcing_involving_cloud_computing_services.pdf), the financial institution is encouraged (but not required) to consult with APRA, regardless of whether the service is provided within or outside of Australia.</span></span>

<span data-ttu-id="2429a-151">**Sind Übertragungen von Daten außerhalb Australiens zulässig?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-151">**Are transfers of data outside of Australia permitted?**</span></span>

<span data-ttu-id="2429a-152">Ja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-152">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="2429a-153">Die allgemeinen Datenschutzbestimmungen (die für alle Sektoren gelten, nicht nur für Finanzinstitute) gestatten Unter bestimmten Bedingungen Übertragungen außerhalb Australiens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-153">General privacy legislation (which applies across all sectors, not just to financial institutions) permits transfers outside of Australia under certain conditions.</span></span> <span data-ttu-id="2429a-154">Microsoft stimmt den Vertragsbedingungen gemäß den australischen Datenschutzprinzipien zu, sodass Übertragungen von Daten außerhalb australiens zulässig sind, wenn Sie Microsoft-Clouddienste verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-154">Microsoft agrees to contractual terms in line with Australian Privacy Principles so that transfers of data outside of Australia are permitted when you use Microsoft cloud services.</span></span> <span data-ttu-id="2429a-155">Viele unserer Kunden für australische Finanzdienstleistungen nutzen jedoch die Clouddienste, die in unseren australischen Rechenzentren zur Verfügung stehen, für die wir spezifische vertragliche Verpflichtungen zum Speichern von kategorien ruhenden Daten in der australischen Geografie machen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-155">However, many of our Australian financial services customers take advantage of the cloud services available from our Australian datacenters, for which we make specific contractual commitments to store categories of data at rest in the Australian geography.</span></span> <span data-ttu-id="2429a-156">Diese Verpflichtungen werden in der [Compliance-Checkliste](https://www.microsoft.com/cms/api/am/binary/RE3ez0C)weiter beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-156">These commitments are outlined further in the [compliance checklist](https://www.microsoft.com/cms/api/am/binary/RE3ez0C).</span></span>

## <a name="use-microsoft-compliance-manager-to-assess-your-risk"></a><span data-ttu-id="2429a-157">Verwenden von Microsoft Compliance-Manager zur Einschätzung des Risikos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-157">Use Microsoft Compliance Manager to assess your risk</span></span>

<span data-ttu-id="2429a-158">[Microsoft Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager) ist eine Funktion im [Microsoft 365 Compliance Center](/microsoft-365/compliance/microsoft-365-compliance-center), die Ihnen hilft, die Compliance-Position Ihres Unternehmens zu verstehen und Maßnahmen zu ergreifen, um Risiken zu reduzieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-158">[Microsoft Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager) is a feature in the [Microsoft 365 compliance center](/microsoft-365/compliance/microsoft-365-compliance-center) to help you understand your organization's compliance posture and take actions to help reduce risks.</span></span> <span data-ttu-id="2429a-159">Compliance Manager bietet eine Premiumvorlage für die Erstellung einer Bewertung für diese Verordnung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-159">Compliance Manager offers a premium template for building an assessment for this regulation.</span></span> <span data-ttu-id="2429a-160">Suchen Sie die Vorlage auf der Seite **Bewertungsvorlagen** im Compliance Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-160">Find the template in the **assessment templates** page in Compliance Manager.</span></span> <span data-ttu-id="2429a-161">Erfahren Sie, wie Sie [Bewertungen im Compliance-Manager erstellen](/microsoft-365/compliance/compliance-manager-assessments).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-161">Learn how to [build assessments in Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager-assessments).</span></span>

## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="2429a-162">Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-162">Resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="2429a-163">Australian Prudential Regulation Authority</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-163">Australian Prudential Regulation Authority</span></span>](https://www.apra.gov.au/)
- [<span data-ttu-id="2429a-164">APRA Information Paper Outsourcing mit Cloud Computing-Diensten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-164">APRA Information Paper Outsourcing involving cloud computing services</span></span>](https://www.apra.gov.au/sites/default/files/information_paper_-_outsourcing_involving_cloud_computing_services.pdf)
- [<span data-ttu-id="2429a-165">Aufsichtsrechtliche Standard-CPS 231 Outsourcing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-165">Prudential Standard CPS 231 Outsourcing</span></span>](https://www.apra.gov.au/sites/default/files/Prudential-Standard-CPS-231-Outsourcing-%28July-2017%29.pdf)
- [<span data-ttu-id="2429a-166">Aufsichtsrechtliche Standard-CPS 234 Information Security</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-166">Prudential Standard CPS 234 Information Security</span></span>](https://www.legislation.gov.au/Details/F2018L01745)
- [<span data-ttu-id="2429a-167">Microsoft-Antwort auf das APRA-Informationsdokument in der Cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-167">Microsoft response to the APRA Information Paper on the Cloud</span></span>](https://aka.ms/navigatecloudaustralia)
- [<span data-ttu-id="2429a-168">Microsoft Cloud Services: eine Compliance-Checkliste für Finanzinstitute in Australien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-168">Microsoft cloud services: a compliance checklist for financial institutions in Australia</span></span>](https://www.microsoft.com/cms/api/am/binary/RE3ez0C)
- [<span data-ttu-id="2429a-169">Microsoft Cloud Services: Compliance mit APRA Prudential Standard CPS 234</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-169">Microsoft cloud services: compliance with APRA Prudential Standard CPS 234</span></span>](https://query.prod.cms.rt.microsoft.com/cms/api/am/binary/RE2OsZg)
- [<span data-ttu-id="2429a-170">Microsoft Australia: Cloud in Financial Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-170">Microsoft Australia: Cloud in Financial Services</span></span>](https://www.microsoft.com/apac/trustedcloud/australia-financial-service.aspx)
- [<span data-ttu-id="2429a-171">Microsoft Compliance-Programm für Finanzdienstleiter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-171">Microsoft Financial Services Compliance Program</span></span>](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=55332)
- [<span data-ttu-id="2429a-172">Financial Services Compliance in Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-172">Financial services compliance in Azure</span></span>](https://azure.microsoft.com/resources/videos/azurecon-2015-financial-services-compliance-in-azure/)
- [<span data-ttu-id="2429a-173">Microsoft-Clouddienste für Unternehmen und Finanzdienstleistungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-173">Microsoft business cloud services and financial services</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/cloudservices/financialservices)
- [<span data-ttu-id="2429a-174">Compliance im Microsoft Trust Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="2429a-174">Compliance on the Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/compliance/compliance-overview)
