---
title: Europäische Bankaufsichtsbehörde (EBA)
description: Microsoft-Leitlinie zur Unterstützung von Finanzinstituten in der EU bei der Umsetzung der EBA-Empfehlungen für die Einführung von Clouds.
keywords: Microsoft 365, Compliance, Angebote
localization_priority: Priority
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
hideEdit: true
titleSuffix: Microsoft Compliance
ms.openlocfilehash: c8b6b9a44137f024b9d4af35b62458d3e90e6db4
ms.sourcegitcommit: 626b0076d133e588cd28598c149a7f272fc18bae
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/30/2020
ms.locfileid: "49506797"
---
# <a name="european-banking-authority-eba"></a><span data-ttu-id="78542-104">Europäische Bankenaufsichtsbehörde (EBA)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78542-104">European Banking Authority (EBA)</span></span>

## <a name="about-the-eba"></a><span data-ttu-id="78542-105">Über die EBA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78542-105">About the EBA</span></span>

<span data-ttu-id="78542-106">Die [Europäische Bankaufsichtsbehörde](https://eba.europa.eu/) (EBA) ist „eine unabhängige Behörde, die sich für eine wirksame und kohärente aufsichtsrechtliche Regulierung und Aufsicht im gesamten EU-Bankensektor einsetzt“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78542-106">The [European Banking Authority](https://eba.europa.eu/) (EBA) is “an independent authority that works to ensure effective and consistent prudential regulation and supervision across the EU banking sector.”</span></span> <span data-ttu-id="78542-107">Im Dezember 2017 veröffentlichte die EBA ihren [Abschlussbericht: Empfehlungen zum Outsourcing an Cloud-Dienstanbieter](https://eba.europa.eu/documents/10180/2170121/Final+draft+Recommendations+on+Cloud+Outsourcing+%28EBA-Rec-2017-03%29.pdf/5fa5cdde-3219-4e95-946d-0c0d05494362), die einen umfassenden Ansatz für das Outsourcing von Cloud Computing durch Finanzinstitute in der EU vorgaben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78542-107">In December 2017, the EBA issued its [Final Report: Recommendations on outsourcing to cloud services providers](https://eba.europa.eu/documents/10180/2170121/Final+draft+Recommendations+on+Cloud+Outsourcing+%28EBA-Rec-2017-03%29.pdf/5fa5cdde-3219-4e95-946d-0c0d05494362), which outlined a comprehensive approach to the outsourcing of cloud computing by financial institutions in the EU.</span></span> <span data-ttu-id="78542-108">Die Empfehlungen klären, wann ein Outsourcing in die Cloud erlaubt ist, wenden einen prinzipienbasierten Ansatz zur Risikomessung aus technologieneutraler Sicht an und streben eine stärkere Harmonisierung innerhalb und außerhalb Europas an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78542-108">The recommendations clarify when outsourcing to the cloud is permitted, apply a principles-based approach towards measuring risk from a technology-neutral perspective, and strive towards greater harmonization within Europe and beyond.</span></span>

<span data-ttu-id="78542-109">Die EBA-Empfehlungen traten im Juli 2018 in Kraft und bauen auf den allgemeinen Outsourcing-Richtlinien auf, die 2006 vom Ausschuss der Europäischen Bankaufsichtsbehörden veröffentlicht wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78542-109">The EBA recommendations took effect in July 2018, and they build on and add clarity to the general outsourcing guidelines published in 2006 by the Committee of European Banking Supervisors.</span></span> <span data-ttu-id="78542-110">Tatsächlich erfolgt die Veröffentlichung dieser Empfehlungen nach einer Konsultationsphase, in der Microsoft substanzielles Feedback gab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78542-110">In fact, the issuance of these recommendations comes after a consultation period during which Microsoft provided substantive feedback.</span></span> <span data-ttu-id="78542-111">Viele der abschließenden Empfehlungen berücksichtigen die Kommentare, die Microsoft der EBA zur Verfügung gestellt hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78542-111">Many of the final recommendations account for comments Microsoft provided to the EBA.</span></span>

## <a name="microsoft-and-the-eba"></a><span data-ttu-id="78542-112">Microsoft und die EBA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78542-112">Microsoft and the EBA</span></span>

<span data-ttu-id="78542-113">Um Finanzinstituten in der EU zu helfen, den Empfehlungen der Europäischen Bankaufsichtsbehörde (EBA) für die Einführung von Cloud Computing zu folgen, veröffentlichte Microsoft die [Leitlinie der Europäischen Bankaufsichtsbehörde, die sich erstmals mit Cloud Computing befasst](https://aka.ms/FinServ-Guide-EuBankAuth).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78542-113">To help financial institutions in the EU follow the European Banking Authority (EBA) recommendations for cloud adoption, Microsoft published [European Banking Authority Guidance Addresses Cloud Computing for the First Time](https://aka.ms/FinServ-Guide-EuBankAuth).</span></span> <span data-ttu-id="78542-114">Dieses Dokument behandelt die wichtigsten Anforderungen und erklärt, wie Microsoft Azure und Microsoft 365 verwendet werden können, um sie zu erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78542-114">This document addresses key requirements and explains how Microsoft Azure and Microsoft 365 can be used to satisfy them.</span></span> <span data-ttu-id="78542-115">Die Leitlinie kann Finanzinstituten helfen, Azure und Microsoft mit der Gewissheit zu übernehmen, dass sie ihren Verpflichtungen aus dem EBA-Rahmen nachkommen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78542-115">The guidance can help financial institutions adopt Azure and Microsoft with the confidence that they can meet their obligations under the EBA framework.</span></span>

<span data-ttu-id="78542-116">Die Microsoft-Leitlinie behandelt Punkt für Punkt jede der EBA-Empfehlungen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78542-116">The Microsoft guidance addresses, point by point, each of the EBA recommendations:</span></span>

- <span data-ttu-id="78542-117">Prüfrechte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78542-117">Audit rights.</span></span> <span data-ttu-id="78542-118">Microsoft bietet vertragliche Prüfrechte für Kunden und Prüfrechte für Regulierungsbehörden in seiner branchenführenden „Änderung der Finanzdienstleistungen“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78542-118">Microsoft provides contractual audit rights for customers and rights of examination for regulators in its industry-leading Financial Services Amendment.</span></span>
- <span data-ttu-id="78542-119">Benachrichtigung bezüglich Outsourcing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78542-119">Notification regarding outsourcing.</span></span> <span data-ttu-id="78542-120">Microsoft kann Kunden dabei unterstützen, die Regulierungsbehörden über wesentliche Aktivitäten zu informieren, die an Dritte vergeben werden sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78542-120">Microsoft can assist customers with notifying regulators of material activities to be outsourced.</span></span>
- <span data-ttu-id="78542-121">Datenaufbewahrung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78542-121">Data residency.</span></span> <span data-ttu-id="78542-122">Mit 36 Regionen, davon sechs in Europa, bietet Microsoft die weltweit größte Anzahl von Rechenzentren aller Cloud-Dienstanbieter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78542-122">With 36 regions, including six in Europe, Microsoft offers the largest number of datacenters worldwide of any cloud service provider.</span></span> <span data-ttu-id="78542-123">Organisationen können Arbeitslasten in einer Region bereitstellen, ohne dass sie Daten in Europa hosten müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78542-123">Organizations can deploy workloads in one region without being required to host data in Europe.</span></span>
- <span data-ttu-id="78542-124">Benachrichtigung bezüglich Subunternehmer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78542-124">Notification regarding subcontractors.</span></span> <span data-ttu-id="78542-125">Microsoft führt die Branche mit einer vertraglichen Verpflichtung an, Kunden mit einer Frist von 180 Tagen für neue Subunternehmer zu informieren, und mit einem Kündigungsrecht, wenn der Kunde die Bestellung eines neuen Subunternehmers nicht genehmigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78542-125">Microsoft leads the industry with a contractual commitment to provide customers with 180-day notice of new subcontractors, and a right to terminate if the customer does not approve of the appointment of a new subcontractor.</span></span>
- <span data-ttu-id="78542-126">Geschäftskontinuität.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78542-126">Business continuity.</span></span> <span data-ttu-id="78542-127">Microsoft stellt in unserer „Änderung der Finanzdienstleistungen“ Bestimmungen zur Geschäftskontinuität und -lösung zur Verfügung, einschließlich der Bereitschaft, Übergangsunterstützung durch Microsoft Consulting Services zu leisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78542-127">Microsoft provides business continuity and resolution provisions in our Financial Services Amendment, including the willingness to provide transition assistance through Microsoft Consulting Services.</span></span>
- <span data-ttu-id="78542-128">Risikobewertung und Sicherheitsüberwachung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78542-128">Risk assessment and security monitoring.</span></span> <span data-ttu-id="78542-129">Microsoft ermöglicht es Kunden, ihre eigenen Risikobewertungen durchzuführen und stellt Tools und Dashboards zur Verfügung, mit denen sie unsere Clouddienste verwalten und überwachen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78542-129">Microsoft enables customers to conduct their own risk assessments and provides tools and dashboards so they can supervise and monitor our cloud services.</span></span>

<span data-ttu-id="78542-130">Für Finanzinstitute in der EU hat Microsoft außerdem einen [Leitfaden zur Risikobewertung und Compliance für Finanzinstitute in der Microsoft Cloud](https://aka.ms/RiskGovernanceGuide) veröffentlicht, eine Checkliste, die sich an der EBA-Leitlinie orientiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78542-130">For financial institutions in the EU, Microsoft has also published [Risk Assessment and Compliance Guide for Financial Institutions in the Microsoft Cloud](https://aka.ms/RiskGovernanceGuide), a checklist modeled after EBA guidance.</span></span> <span data-ttu-id="78542-131">Es wird erklärt, wie man ein Governance-Modell entwickelt, das für die Erfüllung regulatorischer Anforderungen optimiert ist, und wie man die Risiken der Nutzung von Microsoft Cloud Services effizient bewertet, gefolgt von der Einreichung zur Genehmigung durch die Aufsichtsbehörden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78542-131">It explains how to establish a governance model optimized to meet regulatory requirements, and efficiently evaluate the risks of using Microsoft cloud services, followed by submission for regulatory approval.</span></span> <span data-ttu-id="78542-132">Unser Leitfaden enthält eine Liste von Fragen, die in einer regulatorischen Einreichung zu beantworten sind und die sich aus der EBA-Leitlinie zum Outsourcing an Cloud-Dienstanbieter ableiten und darauf reagieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78542-132">Our guide includes a list of questions to be answered in a regulatory submission that are drawn from, and responsive to, EBA guidance on outsourcing to cloud service providers.</span></span>

## <a name="microsoft-in-scope-cloud-services"></a><span data-ttu-id="78542-133">Microsoft Cloud Services im Leistungsumfang</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78542-133">Microsoft in-scope cloud services</span></span>

- [<span data-ttu-id="78542-134">Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78542-134">Azure</span></span>](https://aka.ms/AzureCompliance)
- [<span data-ttu-id="78542-135">Microsoft 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78542-135">Microsoft 365</span></span>](https://aka.ms/o365-compliance-framework)

## <a name="how-to-implement"></a><span data-ttu-id="78542-136">Implementierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78542-136">How to implement</span></span>

- <span data-ttu-id="78542-137">[Antwort auf die EBA-Leitlinie](https://aka.ms/FinServ-Guide-EuBankAuth): Microsoft-Leitlinie zur Unterstützung von Finanzinstituten in der EU bei der Umsetzung der EBA-Empfehlungen für die Einführung von Clouds.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78542-137">[Response to EBA guidance](https://aka.ms/FinServ-Guide-EuBankAuth): Microsoft guidance helps EU financial institutions follow EBA recommendations for cloud adoption.</span></span>
- <span data-ttu-id="78542-138">[Finanzielle Anwendungsfälle](https://docs.microsoft.com/azure/industry/financial/): Verwenden Sie Fallübersichten, Lernprogramme und andere Ressourcen, um Azure-Lösungen für Finanzdienstleistungen zu entwickeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78542-138">[Financial use cases](https://docs.microsoft.com/azure/industry/financial/): Use-case overviews, tutorials, and other resources to build Azure solutions for financial services.</span></span>
- <span data-ttu-id="78542-139">[Programm zur finanziellen Compliance](https://aka.ms/FSCP-Print): Finanzinstitute können sich bei der Einschätzung der Risiken bei der Nutzung von Microsoft Cloud Services unterstützen lassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78542-139">[Financial Compliance Program](https://aka.ms/FSCP-Print): Financial institutions can get help assessing the risks of using Microsoft cloud services.</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="78542-140">Häufig gestellte Fragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78542-140">Frequently asked questions</span></span>

<span data-ttu-id="78542-141">**Welche Informationen sollten in einer Einreichung bei den Regulierungsbehörden enthalten sein?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78542-141">**What information should be included in a submission to regulators?**</span></span>

<span data-ttu-id="78542-142">Die Microsoft-Veröffentlichung, [Risikobewertungs- und Compliance-Leitfaden für Finanzinstitute in der Microsoft-Cloud](https://aka.ms/RiskGovernanceGuide), bietet eine Checkliste mit Fragen, deren Beantwortung in der EBA-Leitlinie in einer regulatorischen Einreichung empfohlen wird, und enthält Vorschläge, wie diese Fragen zu beantworten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78542-142">The Microsoft publication, [Risk Assessment and Compliance Guide for Financial Institutions in the Microsoft Cloud](https://aka.ms/RiskGovernanceGuide), offers a checklist of questions that the EBA guidance recommends answering in a regulatory submission, and provides suggestions on how to answer those questions.</span></span>

## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="78542-143">Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78542-143">Resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="78542-144">Microsoft Service Trust Portal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78542-144">Microsoft Service Trust Portal</span></span>](https://aka.ms/STP)
- [<span data-ttu-id="78542-145">Microsoft Financial Services Compliance-Programm</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78542-145">Microsoft Financial Services Compliance Program</span></span>](https://aka.ms/FSCP-Print)
- [<span data-ttu-id="78542-146">Microsoft Clouddienste für Unternehmen und Finanzdienstleistungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78542-146">Microsoft business cloud services and financial services</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/cloudservices/financialservices)
- [<span data-ttu-id="78542-147">Finanzdienstleister-Compliance in Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78542-147">Financial services compliance in Azure</span></span>](https://azure.microsoft.com/resources/videos/azurecon-2015-financial-services-compliance-in-azure/)
- [<span data-ttu-id="78542-148">Azure Financial Services Cloud Risikobewertungstool</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78542-148">Azure Financial Services Cloud Risk Assessment Tool</span></span>](https://aka.ms/FFIEC-CSDT)
- [<span data-ttu-id="78542-149">Microsoft Financial Services Blog</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78542-149">Microsoft Financial Services Blog</span></span>](https://techcommunity.microsoft.com/t5/Financial-Services-Blog/bg-p/FinancialServicesBlog)
- [<span data-ttu-id="78542-150">Compliance im Microsoft Trust Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="78542-150">Compliance on the Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/compliance/compliance-overview)
