---
title: US Internal Revenue Service Publication 1075
description: Microsoft verfügt über Steuerelemente, die den Anforderungen der US Internal Revenue Service Publication 1075 entsprechen.
keywords: Microsoft 365, Compliance, Angebote
localization_priority: None
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
hideEdit: true
titleSuffix: Microsoft Compliance
ms.openlocfilehash: d8eebfff19667ee96298179843b7b39f071b9f0a
ms.sourcegitcommit: 9b0c8852e73e2be54a0f9c6570da67f4964f616c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 07/12/2021
ms.locfileid: "53384805"
---
# <a name="us-internal-revenue-service-publication-1075"></a><span data-ttu-id="0900c-104">US Internal Revenue Service Publication 1075</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-104">US Internal Revenue Service Publication 1075</span></span>

## <a name="us-internal-revenue-service-publication-1075-overview"></a><span data-ttu-id="0900c-105">Us Internal Revenue Service Publication 1075 Overview</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-105">US Internal Revenue Service Publication 1075 overview</span></span>

<span data-ttu-id="0900c-106">Internal Revenue Service Publication 1075 (IRS 1075) bietet Anweisungen für US-Regierungsbehörden und deren Agenten, die auf Federal Tax Information (FTI) zugreifen, um sicherzustellen, dass sie Richtlinien, Praktiken und Kontrollen verwenden, um ihre Vertraulichkeit zu schützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-106">Internal Revenue Service Publication 1075 (IRS 1075) provides guidance for US government agencies and their agents that access federal tax information (FTI) to ensure that they use policies, practices, and controls to protect its confidentiality.</span></span> <span data-ttu-id="0900c-107">IRS 1075 zielt darauf ab, das Risiko von Verlust, Verletzung oder Missbrauch von FTI im Besitz externer Regierungsbehörden zu minimieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-107">IRS 1075 aims to minimize the risk of loss, breach, or misuse of FTI held by external government agencies.</span></span> <span data-ttu-id="0900c-108">Beispielsweise muss ein Staatliches Finanzministerium, das FTI in Steuererklärungen für seine Gebietsansässigen verarbeitet, oder Behörden der Gesundheitsdienste, die auf FTI zugreifen, Über Programme verfügen, um diese Informationen zu schützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-108">For example, a state Department of Revenue that processes FTI in tax returns for its residents, or health services agencies that access FTI, must have programs in place to safeguard that information.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="0900c-109">Zum Schutz von FTI schreibt IRS 1075 Sicherheits- und Datenschutzkontrollen für Dienste für Anwendungen, Plattformen und Rechenzentren vor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-109">To protect FTI, IRS 1075 prescribes security and privacy controls for application, platform, and datacenter services.</span></span> <span data-ttu-id="0900c-110">Beispielsweise priorisiert es die Sicherheit von Rechenzentrumsaktivitäten, z. B. den ordnungsgemäßen Umgang mit FTI und die Überwachung von Auftragnehmern von Rechenzentren, um die Eingabe einzuschränken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-110">For instance, it prioritizes the security of datacenter activities, such as the proper handling of FTI, and the oversight of datacenter contractors to limit entry.</span></span> <span data-ttu-id="0900c-111">Um sicherzustellen, dass Regierungsbehörden, die FTI erhalten, diese Kontrollen anwenden, hat der IRS das Sicherheitsprogramm eingerichtet, das regelmäßige Überprüfungen dieser Behörden und ihrer Auftragnehmer umfasst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-111">To ensure that government agencies receiving FTI apply those controls, the IRS established the Safeguards Program, which includes periodic reviews of these agencies and their contractors.</span></span>

## <a name="microsoft-and-us-internal-revenue-service-publication-1075"></a><span data-ttu-id="0900c-112">Veröffentlichung des internen Umsatzdiensts von Microsoft und den USA 1075</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-112">Microsoft and US Internal Revenue Service Publication 1075</span></span>

<span data-ttu-id="0900c-113">Microsoft Azure Government and [Microsoft Office 365 U.S. Government](https://products.office.com/government/office-365-web-services-for-government) Cloud Services bieten eine vertragliche Verpflichtung, dass sie über die entsprechenden Kontrollen und die Sicherheitsfunktionen verfügen, die Microsoft-Agenturkunden benötigen, um die substantiellen Anforderungen von IRS 1075 zu erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-113">Microsoft Azure Government and [Microsoft Office 365 U.S. Government](https://products.office.com/government/office-365-web-services-for-government) cloud services provide a contractual commitment that they have the appropriate controls in place, and the security capabilities necessary for Microsoft agency customers to meet the substantive requirements of IRS 1075.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="0900c-114">Diese Microsoft-Clouddienste für Behörden bieten eine Plattform, auf der Kunden ihre Lösungen erstellen und betreiben können. Kunden müssen jedoch selbst bestimmen, ob diese spezifischen Lösungen gemäß IRS 1075 betrieben werden und daher der IRS-Prüfung unterliegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-114">These Microsoft cloud services for government provide a platform on which customers can build and operate their solutions, but customers must determine for themselves whether those specific solutions are operated in accordance with IRS 1075 and are, therefore, subject to IRS audit.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="0900c-115">Um Regierungsbehörden bei ihren Compliance-Anstrengungen zu unterstützen, hilft Microsoft:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-115">To help government agencies in their compliance efforts, Microsoft:</span></span>

- <span data-ttu-id="0900c-116">Bietet detaillierte Anleitungen, um Behörden dabei zu helfen, ihre Zuständigkeiten zu verstehen und wie verschiedene IRS-Steuerelemente den Funktionen in Azure Government und Office 365 U.S. Government zugeordnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-116">Offers detailed guidance to help agencies understand their responsibilities and how various IRS controls map to capabilities in Azure Government and Office 365 U.S. Government.</span></span> <span data-ttu-id="0900c-117">Der IRS 1075 Safeguard Security Report (SSR) dokumentiert sorgfältig, wie Microsoft-Dienste die anwendbaren IRS-Kontrollen implementieren, und basiert auf den FedRAMP-Paketen von Azure Government und Office 365 U.S. Government.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-117">The IRS 1075 Safeguard Security Report (SSR) thoroughly documents how Microsoft services implement the applicable IRS controls, and is based on the FedRAMP packages of Azure Government and Office 365 U.S. Government.</span></span> <span data-ttu-id="0900c-118">Da sowohl IRS 1075 als auch FedRAMP auf NIST 800-53 basieren, ist die Compliancegrenze für IRS 1075 identisch mit der FedRAMP-Autorisierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-118">Because both IRS 1075 and FedRAMP are based on NIST 800-53, the compliance boundary for IRS 1075 is the same as the FedRAMP authorization.</span></span>
- <span data-ttu-id="0900c-119">Der IRS muss die Veröffentlichung von IRS-Sicherheitsdokumenten explizit genehmigen, damit nur Regierungskunden unter NDA den SSR überprüfen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-119">The IRS must explicitly approve the release of any IRS Safeguards document, so only government customers under NDA can review the SSR.</span></span>
- <span data-ttu-id="0900c-120">Stellt Überwachungsberichte und Überwachungsinformationen zur Verfügung, die von unabhängigen Prüfern für ihre Clouddienste erstellt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-120">Makes available audit reports and monitoring information produced by independent assessors for its cloud services.</span></span>
- <span data-ttu-id="0900c-121">Enthält informationen zu den Complianceüberlegungen und Office 365 Complianceüberlegungen für IRS Azure Government und Office 365 U.S. Government Compliance- Überlegungen, in denen beschrieben wird, wie eine Organisation Microsoft Cloud for Government-Dienste in einer Weise verwenden kann, die IRS 1075 entspricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-121">Provides to the IRS Azure Government Compliance Considerations and Office 365 U.S. Government Compliance Considerations, which outline how an agency can use Microsoft Cloud for Government services in a way that complies with IRS 1075.</span></span> <span data-ttu-id="0900c-122">Behördenkunden unter NDA können diese Dokumente anfordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-122">Government customers under NDA can request these documents.</span></span>
- <span data-ttu-id="0900c-123">Bietet Kunden die Möglichkeit (auf ihre Kosten), bei Bedarf mit Microsoft-Fachexperten oder externen Prüfern zu kommunizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-123">Offers customers the opportunity (at their expense) to communicate with Microsoft subject matter experts or outside auditors if needed.</span></span>

## <a name="microsoft-in-scope-cloud-platforms--services"></a><span data-ttu-id="0900c-124">Microsoft-cloudbasierte Plattformen &-Dienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-124">Microsoft in-scope cloud platforms & services</span></span>

<span data-ttu-id="0900c-125">FedRAMP-Autorisierungen werden auf drei Auswirkungsstufen basierend auf den NIST-Richtlinien gewährt – niedrig, mittel und hoch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-125">FedRAMP authorizations are granted at three impact levels based on NIST guidelines — low, medium, and high.</span></span> <span data-ttu-id="0900c-126">Diese bewerten die Auswirkungen, die der Verlust der Vertraulichkeit, Integrität oder Verfügbarkeit auf eine Organisation haben könnte – niedrig (begrenzte Auswirkung), mittel (schwerwiegende nachteilige Auswirkung) und hoch (schwerwiegender oder schwerwiegender Effekt).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-126">These rank the impact that the loss of confidentiality, integrity, or availability could have on an organization — low (limited effect), medium (serious adverse effect), and high (severe or catastrophic effect).</span></span>

- <span data-ttu-id="0900c-127">Azure und Azure Government</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-127">Azure and Azure Government</span></span>
- <span data-ttu-id="0900c-128">Dynamics 365 U.S. Government</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-128">Dynamics 365 U.S. Government</span></span>
- <span data-ttu-id="0900c-129">Office 365, Office 365 U.S. Government</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-129">Office 365, Office 365 U.S. Government</span></span>
- <span data-ttu-id="0900c-130">Power BI-Clouddienst entweder als eigenständiger Dienst oder als Bestandteil eines Office 365 Markenplans oder einer Office 365 Suite</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-130">Power BI cloud service either as a standalone service or as included in an Office 365 branded plan or suite</span></span>

## <a name="azure-dynamics-365-and-irs-1075"></a><span data-ttu-id="0900c-131">Azure, Dynamics 365 und IRS 1075</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-131">Azure, Dynamics 365, and IRS 1075</span></span>

<span data-ttu-id="0900c-132">Weitere Informationen zu Azure, Dynamics 365 und anderen Onlinediensten finden Sie im [Azure IRS 1075-Angebot.](/azure/compliance/offerings/offering-irs-1075)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-132">For more information about Azure, Dynamics 365, and other online services compliance, see the [Azure IRS 1075 offering](/azure/compliance/offerings/offering-irs-1075).</span></span>

## <a name="office-365-and-irs-1075"></a><span data-ttu-id="0900c-133">Office 365 und IRS 1075</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-133">Office 365 and IRS 1075</span></span>

### <a name="office-365-cloud-environments"></a><span data-ttu-id="0900c-134">Office 365 Cloudumgebungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-134">Office 365 cloud environments</span></span>

[!INCLUDE [Office 365 offering intro](../includes/o365-offering-introduction.md)]

### <a name="office-365-applicability-and-in-scope-services"></a><span data-ttu-id="0900c-135">Office 365 Anwendbarkeit und In-Scope-Dienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-135">Office 365 applicability and in-scope services</span></span>

<span data-ttu-id="0900c-136">Verwenden Sie die folgende Tabelle, um die Anwendbarkeit für Ihre Office 365 Dienste und Abonnements zu ermitteln:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-136">Use the following table to determine applicability for your Office 365 services and subscription:</span></span>

| <span data-ttu-id="0900c-137">**Anwendbarkeit**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-137">**Applicability**</span></span> | <span data-ttu-id="0900c-138">**In-Scope-Dienste**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-138">**In-scope services**</span></span> |
|:------------------|:----------------------|
| <span data-ttu-id="0900c-139">**Office 365**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-139">**Office 365**</span></span> | <span data-ttu-id="0900c-140">Activity Feed Service, Bing Services, Delve, Exchange Online Protection, Exchange Online, Intelligent Services, Microsoft Teams, Office 365 Customer Portal, Office Online, Office Usage Reports, OneDrive for Business, People Card, Service Infrastructure, SharePoint Online, Skype for Business, Windows Ink</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-140">Activity Feed Service, Bing Services, Delve, Exchange Online Protection, Exchange Online, Intelligent Services, Microsoft Teams, Office 365 Customer Portal, Office Online, Office Usage Reports, OneDrive for Business, People Card, Service Infrastructure, SharePoint Online, Skype for Business, Windows Ink</span></span> |
| <span data-ttu-id="0900c-141">**GCC**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-141">**GCC**</span></span> | <span data-ttu-id="0900c-142">Activity Feed Service, Bing Services, Delve, Exchange Online Protection, Exchange Online, Intelligent Services, Microsoft Teams, Office 365 Customer Portal, Office Online, Office Service Infrastructure, Office Usage Reports, OneDrive for Business, People Card, SharePoint Online, Skype for Business, Windows Ink</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-142">Activity Feed Service, Bing Services, Delve, Exchange Online Protection, Exchange Online, Intelligent Services, Microsoft Teams, Office 365 Customer Portal, Office Online, Office Service Infrastructure, Office Usage Reports, OneDrive for Business, People Card, SharePoint Online, Skype for Business, Windows Ink</span></span> |

### <a name="office-365-audits-reports-and-certificates"></a><span data-ttu-id="0900c-143">Office 365 Überwachungen, Berichte und Zertifikate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-143">Office 365 audits, reports, and certificates</span></span>

<span data-ttu-id="0900c-144">Die Einhaltung der grundlegenden Anforderungen von IRS 1075 wird jedes Jahr durch die FedRAMP-Prüfung abgedeckt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-144">Compliance with the substantive requirements of IRS 1075 is covered under the FedRAMP audit every year.</span></span>

- [<span data-ttu-id="0900c-145">FedRAMP-Autorisierungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-145">FedRAMP authorizations</span></span>](https://marketplace.fedramp.gov/#/product/azure-government?sort=productName&productNameSearch=azure)

### <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="0900c-146">Häufig gestellte Fragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-146">Frequently asked questions</span></span>

<span data-ttu-id="0900c-147">**Wie erfüllt Microsoft die Anforderungen von IRS 1075?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-147">**How does Microsoft address the requirements of IRS 1075?**</span></span>

<span data-ttu-id="0900c-148">Microsoft überwacht regelmäßig seine Sicherheits-, Datenschutz- und Betriebskontrollen sowie die NIST 800-53 Rev. 4 Kontrollen, die von der FedRAMP-Baseline für Informationssysteme mit moderaten Auswirkungen benötigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-148">Microsoft regularly monitors its security, privacy, and operational controls and NIST 800-53 rev. 4 controls required by the FedRAMP baseline for Moderate Impact information systems.</span></span> <span data-ttu-id="0900c-149">Sie bietet vierteljährlichen Zugriff auf diese Informationen über fortlaufende Überwachungsberichte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-149">It provides quarterly access to this information through continuous monitoring reports.</span></span> <span data-ttu-id="0900c-150">Azure Government und Office 365 U.S. Government-Kunden können über das [Service Trust Portal](https://aka.ms/stphelp)auf diese vertraulichen Complianceinformationen zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-150">Azure Government and Office 365 U.S. Government customers can access this sensitive compliance information through the [Service Trust Portal](https://aka.ms/stphelp).</span></span>

<span data-ttu-id="0900c-151">Darüber hinaus hat sich Microsoft verpflichtet, IRS 1075-Steuerelemente in den Master-Steuerelementsatz für Azure Government und Office 365 U.S. Government einzuschlussen und diese jährlich zu überwachen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-151">In addition, Microsoft has committed to including IRS 1075 controls in its master control set for Azure Government and Office 365 U.S. Government, and to auditing against them annually.</span></span>

<span data-ttu-id="0900c-152">**Kann ich die FedRAMP-Pakete oder den Systemsicherheitsplan überprüfen?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-152">**Can I review the FedRAMP packages or the System Security Plan?**</span></span>

<span data-ttu-id="0900c-153">Ja, wenn Ihre Organisation die Berechtigungsanforderungen für Azure Government und Office 365 U.S. Government erfüllt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-153">Yes, if your organization meets the eligibility requirements for Azure Government and Office 365 U.S. Government.</span></span> <span data-ttu-id="0900c-154">Wenden Sie sich direkt an Ihren Microsoft-Kontomitarbeiter, um diese Dokumente zu überprüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-154">Contact your Microsoft account representative directly to review these documents.</span></span> <span data-ttu-id="0900c-155">Sie können auch auf die FedRAMP-Liste der kompatiblen Clouddienstanbieter verweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-155">You can also refer to the FedRAMP list of compliant cloud service providers.</span></span>

<span data-ttu-id="0900c-156">**Kann ich azure- oder Office 365 öffentlichen Cloudumgebungen verwenden und trotzdem mit IRS 1075 kompatibel sein?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-156">**Can I use the Azure or Office 365 public cloud environments and still be compliant with IRS 1075?**</span></span>

<span data-ttu-id="0900c-157">Nein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-157">No.</span></span> <span data-ttu-id="0900c-158">Die einzigen Umgebungen, in denen FTI gespeichert und verarbeitet werden kann, sind Azure Government oder Office 365 U.S. Government.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-158">The only environments where FTI can be stored and processed are Azure Government or Office 365 U.S. Government.</span></span> <span data-ttu-id="0900c-159">Behördenkunden müssen die Berechtigungsanforderungen erfüllen, um diese Umgebungen zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-159">Government customers must meet the eligibility requirements to use these environments.</span></span>

### <a name="use-microsoft-compliance-manager-to-assess-your-risk"></a><span data-ttu-id="0900c-160">Verwenden von Microsoft Compliance-Manager zur Einschätzung des Risikos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-160">Use Microsoft Compliance Manager to assess your risk</span></span>

<span data-ttu-id="0900c-161">[Microsoft Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager) ist eine Funktion im [Microsoft 365 Compliance Center](/microsoft-365/compliance/microsoft-365-compliance-center), die Ihnen hilft, die Compliance-Position Ihres Unternehmens zu verstehen und Maßnahmen zu ergreifen, um Risiken zu reduzieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-161">[Microsoft Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager) is a feature in the [Microsoft 365 compliance center](/microsoft-365/compliance/microsoft-365-compliance-center) to help you understand your organization's compliance posture and take actions to help reduce risks.</span></span> <span data-ttu-id="0900c-162">Compliance Manager bietet eine Premiumvorlage für die Erstellung einer Bewertung für diese Verordnung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-162">Compliance Manager offers a premium template for building an assessment for this regulation.</span></span> <span data-ttu-id="0900c-163">Suchen Sie die Vorlage auf der Seite **Bewertungsvorlagen** im Compliance Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-163">Find the template in the **assessment templates** page in Compliance Manager.</span></span> <span data-ttu-id="0900c-164">Erfahren Sie, wie Sie [Bewertungen im Compliance-Manager erstellen](/microsoft-365/compliance/compliance-manager-assessments).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-164">Learn how to [build assessments in Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager-assessments).</span></span>

### <a name="resources"></a><span data-ttu-id="0900c-165">Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-165">Resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="0900c-166">IRS-Publikation 1075</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-166">IRS Publication 1075</span></span>](https://www.irs.gov/pub/irs-pdf/p1075.pdf)
- [<span data-ttu-id="0900c-167">IRS-Schutzprogramm</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-167">IRS Safeguards Program</span></span>](https://www.irs.gov/uac/Safeguards-Program)
- [<span data-ttu-id="0900c-168">Microsoft Common Controls Hub-Complianceframework</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-168">Microsoft Common Controls Hub Compliance Framework</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/compliance/compliance-overview)
- [<span data-ttu-id="0900c-169">Microsoft Cloud for Government</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-169">Microsoft Cloud for Government</span></span>](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/government/)
- [<span data-ttu-id="0900c-170">Compliance im Microsoft Trust Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0900c-170">Compliance on the Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/compliance/compliance-overview)
