---
title: Cloud Computing Compliance Controls Catalog (C5)
description: Erfahren Sie, wie Azure, Azure Government und Azure Deutschland die Compliance mit dem Cloud Computing Compliance Controls Catalog (C5) nachgewiesen hat.
keywords: Microsoft 365, Compliance, Angebote
localization_priority: Priority
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
hideEdit: true
titleSuffix: Microsoft Compliance
ms.openlocfilehash: 7154e239956c624d621977b8c9167ec5e58c5001
ms.sourcegitcommit: 21ed42335efd37774ff5d17d9586d5546147241a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 02/05/2021
ms.locfileid: "50121774"
---
# <a name="cloud-computing-compliance-controls-catalog-c5"></a><span data-ttu-id="ce9b8-104">Cloud Computing Compliance Controls Catalog (C5)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9b8-104">Cloud Computing Compliance Controls Catalog (C5)</span></span>

## <a name="c5-overview"></a><span data-ttu-id="ce9b8-105">C5 – Überblick</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9b8-105">C5 overview</span></span>

<span data-ttu-id="ce9b8-106">Im Jahr 2016 erstellte das Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik (BSI) den Anforderungskatalog „Cloud Computing Compliance Controls Catalog“ (C5).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9b8-106">In 2016, the German Federal Office for Information Security (Bundesamt für Sicherheit in der Informationstechnik, or BSI) created the Cloud Computing Compliance Controls Catalog (C5).</span></span> <span data-ttu-id="ce9b8-107">Der C5 ist ein geprüfter Standard, der verbindliche Mindestanforderungen für die Cloudsicherheit und die Einführung von Public Cloud-Lösungen für deutsche Regierungsbehörden und Organisationen, die mit der Regierung zusammenarbeiten, festlegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9b8-107">C5 is an audited standard that establishes a mandatory minimum baseline for cloud security and the adoption of public cloud solutions by German government agencies and organizations that work with government.</span></span> <span data-ttu-id="ce9b8-108">Der C5 wird auch zunehmend im privaten Sektor genutzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9b8-108">C5 is also being increasingly adopted by the private sector.</span></span>

<span data-ttu-id="ce9b8-109">Ziel des C5-Katalogs ist ein einheitlicher Sicherheitsrahmen für die Zertifizierung von Clouddienstanbietern und die Zusicherung für Kunden, dass ihre Daten sicher verwaltet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9b8-109">The purpose of the C5 catalog of requirements is to provide a consistent security framework for certifying cloud service providers and to give customers assurance that their data will be managed securely.</span></span>

<span data-ttu-id="ce9b8-110">C5 basiert auf international anerkannten IT-Sicherheitsstandards wie ISO/IEC 27001:2013, der Cloud Security Alliance Cloud Controls Matrix 3.0.1 und den BSI-eigenen IT-Grundschutzkatalogen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9b8-110">C5 is based on internationally recognized IT security standards like ISO/IEC 27001:2013, the Cloud Security Alliance Cloud Controls Matrix 3.0.1, and BSI's own IT-Grundschutz Catalogues.</span></span> <span data-ttu-id="ce9b8-111">Der Katalog besteht aus 114 Anforderungen in 17 Bereichen – z. B. der Organisation von Informationssicherheit und physischer Sicherheit – mit Sicherheitsanforderungen, die für alle Clouddienstanbieter gelten, und andere Anforderungen für die Verarbeitung streng vertraulicher Daten und für Situationen, die hohe Verfügbarkeit erfordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9b8-111">The catalog consists of 114 requirements across 17 domains, for example, the organization of information security and physical security, with security requirements basic to all cloud service providers, and other requirements for processing highly confidential data and situations requiring high availability.</span></span>

<span data-ttu-id="ce9b8-112">Das BSI legt auch großen Wert auf Transparenz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9b8-112">The BSI also puts emphasis on transparency.</span></span> <span data-ttu-id="ce9b8-113">Als Teil einer Prüfung muss der Cloudanbieter eine detaillierte Systembeschreibung beifügen und Umgebungsparameter wie Gerichtsbarkeit und Datenverarbeitungsstandort, Bereitstellung von Diensten und andere für die Clouddienste ausgestellte Zertifizierungen sowie Informationen über die Offenlegungspflichten des Cloudanbieters gegenüber Behörden offenlegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9b8-113">As part of an audit, the cloud provider must include a detailed system description and disclose environmental parameters like jurisdiction and data processing location, provision of services, and other certifications issued to the cloud services, and information about the cloud provider's disclosure obligations to public authorities.</span></span> <span data-ttu-id="ce9b8-114">Aufgrund der geschaffenen Transparenz wird dem Kunden die Entscheidung erleichtert, ob Clouddienste den gesetzlichen Vorschriften (zum Beispiel im Datenschutz), den eigenen Richtlinien oder auch der Gefährdungslage bezüglich Wirtschaftsspionage entsprechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9b8-114">This helps potential cloud customers decide whether the cloud services meet their essential requirements such as compliance with legal requirements like data protection, company policies, or the ability to address the threat of industrial espionage.</span></span>

## <a name="microsoft-and-c5"></a><span data-ttu-id="ce9b8-115">Microsoft und C5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9b8-115">Microsoft and C5</span></span>

<span data-ttu-id="ce9b8-116">Microsoft Cloud Services werden mindestens einmal jährlich anhand des Standards SOC 2 (AT Section 101) überprüft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9b8-116">Microsoft cloud services are audited at least annually against SOC 2 (AT Section 101) standards.</span></span> <span data-ttu-id="ce9b8-117">Laut BSI kann eine C5-Prüfung mit einer SOC 2-Prüfung kombiniert werden, um Teile der Systembeschreibung und Prüfergebnisse für überlappende Kontrollen wiederzuverwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9b8-117">According to BSI, a C5 audit can be combined with a SOC 2 audit to reuse parts of the system description and audit results for overlapping controls.</span></span> <span data-ttu-id="ce9b8-118">Microsoft Azure, Azure Government und Azure Deutschland unterhält einen kombinierten Bericht (C5, SOC 2 Typ 2, CSA STAR-Bescheinigung) auf der Grundlage der von einem unabhängigen Prüfer durchgeführten Prüfungsbewertung, welche die Einhaltung von C5 nachweist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9b8-118">Microsoft Azure, Azure Government, and Azure Germany maintain a combined report (C5, SOC 2 Type 2, CSA STAR Attestation) based on the audit assessment performed by an independent auditor, which demonstrates proof of compliance with C5.</span></span>

## <a name="microsoft-in-scope-cloud-services"></a><span data-ttu-id="ce9b8-119">Microsoft Cloud Services im Leistungsumfang</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9b8-119">Microsoft in-scope cloud services</span></span>

- [<span data-ttu-id="ce9b8-120">Azure, Azure Government und Azure Deutschland</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9b8-120">Azure, Azure Government, and Azure Germany</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=2051569)
- <span data-ttu-id="ce9b8-121">Office 365 Deutschland</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9b8-121">Office 365 Germany</span></span>

## <a name="audits-reports-and-certificates"></a><span data-ttu-id="ce9b8-122">Prüfungen, Berichte und Zertifikate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9b8-122">Audits, reports, and certificates</span></span>

- [<span data-ttu-id="ce9b8-123">Azure, Azure Government und Azure Deutschland SOC 2 Type II Report.pdf</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9b8-123">Azure, Azure Government, and Azure Germany SOC 2 Type II Report.pdf</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=2093520)

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="ce9b8-124">Häufig gestellte Fragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9b8-124">Frequently asked questions</span></span>

<span data-ttu-id="ce9b8-125">**Kann ich die Compliance von Microsoft mit dem C5 nutzen, damit meine Organisation ihre eigene C5-Bescheinigung erhält?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9b8-125">**Can I use Microsoft compliance with C5 to help my organization get its own C5 attestation?**</span></span>

<span data-ttu-id="ce9b8-126">Ja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9b8-126">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="ce9b8-127">Sie können die Bescheinigung der Microsoft Cloud Services als Grundlage für Programme oder Initiativen nutzen, für die der C5 erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9b8-127">You may use the attestation of Microsoft cloud services as the foundation for any program or initiative that requires C5.</span></span> <span data-ttu-id="ce9b8-128">Für Komponenten außerhalb dieser Dienste oder Komponenten, die auf diesen Diensten basieren, müssen Sie jedoch eine eigene C5-Bescheinigung einholen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9b8-128">However, you need to achieve your own C5 attestation for components outside or built on top of these services.</span></span>

<span data-ttu-id="ce9b8-129">**Was ist der Unterschied zwischen C5 und den IT-Grundschutzkatalogen?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9b8-129">**What's the difference between C5 and the IT-Grundschutz Catalogues?**</span></span>

<span data-ttu-id="ce9b8-130">Der IT-Grundschutz bietet die spezifische Methodik, um Organisationen dabei zu unterstützen, Sicherheitsmaßnahmen für IT-Systeme zu erkennen und umzusetzen. Außerdem stellt er eines der Elemente dar, auf denen die C5-Standards basieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9b8-130">IT-Grundschutz supplies the specific methodology to help organizations identify and implement security measures for IT systems and is one of the elements upon which the C5 standards are built.</span></span> <span data-ttu-id="ce9b8-131">Der C5 umfasst eine Reihe von Prüfungsstandards für Clouddienstanbieter. Die Einzelheiten der Umsetzung bleiben jedoch dem Clouddienstanbieter selbst überlassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9b8-131">C5 provides a set of audit standards for cloud service providers but leaves the details of implementation up to the cloud service provider.</span></span>

<span data-ttu-id="ce9b8-132">**Was ist die Microsoft Cloud Deutschland?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9b8-132">**What is Microsoft Cloud Germany?**</span></span>

<span data-ttu-id="ce9b8-133">Bei der Microsoft Cloud Deutschland handelt es sich um eine souveräne Cloud mit deutschen Rechenzentrumsstandorten. Es gelten deutsche Datenschutzgesetze, welche die Übertragung von personenbezogenen Daten in andere Länder beschränken und Schutz vor Zugriff durch Behörden anderer Gerichtsbarkeiten bieten, die nationales Recht verletzen könnten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9b8-133">Microsoft Cloud Germany is physically based in Germany, adhering to the requirement of German privacy law, which limits the transfer of personal data to other countries and offers protection against access by authorities from other jurisdictions who could violate domestic laws.</span></span> <span data-ttu-id="ce9b8-134">Über ein einzigartiges Datentreuhändermodell nach deutschem Recht bietet Azure Deutschland entsprechend Azure-Dienste aus deutschen Rechenzentren mit Datenhaltung in Deutschland sowie strengen Datenzugriff- und Kontrollmaßnahmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9b8-134">Azure Germany delivers Azure services from German datacenters with data residency in Germany, and it delivers strict data access and control measures provided through a unique data trustee model governed under German law.</span></span>

## <a name="use-microsoft-compliance-manager-to-assess-your-risk"></a><span data-ttu-id="ce9b8-135">Verwenden Sie den Microsoft Compliance Manager, um Ihr Risiko einzuschätzen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9b8-135">Use Microsoft Compliance Manager to assess your risk</span></span>

<span data-ttu-id="ce9b8-136">[Microsoft Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager) ist eine Funktion im [Microsoft 365 Compliance Center, die Ihnen](/microsoft-365/compliance/microsoft-365-compliance-center) hilft, die Compliance-Position Ihres Unternehmens zu verstehen und Maßnahmen zu ergreifen, um Risiken zu reduzieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9b8-136">[Microsoft Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager) is a feature in the [Microsoft 365 compliance center](/microsoft-365/compliance/microsoft-365-compliance-center) to help you understand your organization's compliance posture and take actions to help reduce risks.</span></span> <span data-ttu-id="ce9b8-137">Compliance Manager bietet eine Premiumvorlage für die Erstellung einer Bewertung für diese Verordnung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9b8-137">Compliance Manager offers a premium template for building an assessment for this regulation.</span></span> <span data-ttu-id="ce9b8-138">Suchen Sie die Vorlage auf der Seite **Bewertungsvorlagen** im Compliance Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9b8-138">Find the template in the **assessment templates** page in Compliance Manager.</span></span> <span data-ttu-id="ce9b8-139">Erfahren Sie, wie Sie [Bewertungen in Compliance Manager erstellen](/microsoft-365/compliance/compliance-manager-assessments).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9b8-139">Learn how to [build assessments in Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager-assessments).</span></span>

## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="ce9b8-140">Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9b8-140">Resources</span></span>

- <span data-ttu-id="ce9b8-141">Cloud Computing Compliance Controls Catalog (C5) ([Englisch](https://www.bsi.bund.de/EN/Topics/CloudComputing/Compliance_Criteria_Catalogue/Compliance_Criteria_Catalogue_node.html)) ([Deutsch](https://www.bsi.bund.de/DE/Themen/DigitaleGesellschaft/CloudComputing/Kriterienkatalog/Kriterienkatalog_node.html))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9b8-141">Cloud Computing Compliance Controls Catalogue (C5) ([English](https://www.bsi.bund.de/EN/Topics/CloudComputing/Compliance_Criteria_Catalogue/Compliance_Criteria_Catalogue_node.html)) ([German](https://www.bsi.bund.de/DE/Themen/DigitaleGesellschaft/CloudComputing/Kriterienkatalog/Kriterienkatalog_node.html))</span></span>
- <span data-ttu-id="ce9b8-142">Sicherheitsempfehlungen für Cloud Computing-Anbieter ([Englisch](https://www.bsi.bund.de/EN/Topics/CloudComputing/Secure_use_of_cloud_services/Secure_use_cloud_services_node.html)) ([Deutsch](https://www.bsi.bund.de/DE/Themen/DigitaleGesellschaft/CloudComputing/Sichere_Nutzung_Cloud/Sichere_Nutzung_Cloud_node.html))</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9b8-142">Security Recommendations for Cloud Computing Providers ([English](https://www.bsi.bund.de/EN/Topics/CloudComputing/Secure_use_of_cloud_services/Secure_use_cloud_services_node.html)) ([German](https://www.bsi.bund.de/DE/Themen/DigitaleGesellschaft/CloudComputing/Sichere_Nutzung_Cloud/Sichere_Nutzung_Cloud_node.html))</span></span>
- [<span data-ttu-id="ce9b8-143">Compliance-Berichte: C5- und SOC-Testate Azure Deutschland</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9b8-143">Compliance Reports: C5- und SOC-Testate Azure Deutschland</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuide?command=Download&downloadType=Document&downloadId=df100ae1-baf9-4785-8a6d-864c0bc5c308&docTab=4ce99610-c9c0-11e7-8c2c-f908a777fa4d_SOC%20%2F%20SSAE%2016%20Reports)
- <span data-ttu-id="ce9b8-144">[IT-Grundschutz Compliance-Workbook](https://gallery.technet.microsoft.com/Azure-Germany-IT-fca4afd7) für Microsoft Azure Deutschland</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9b8-144">[IT-Grundschutz Compliance Workbook](https://gallery.technet.microsoft.com/Azure-Germany-IT-fca4afd7) for Microsoft Azure Germany</span></span>
- [<span data-ttu-id="ce9b8-145">Compliance im Microsoft Trust Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ce9b8-145">Compliance on the Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/compliance/compliance-overview)
