---
title: Personal Data Protection Act (PDPA) Argentinien
description: Microsoft Business Cloud Services entsprechen den PDPA-Standards zum Schutz der personenbezogenen Daten.
keywords: Microsoft 365, Compliance, Angebote
localization_priority: Priority
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
hideEdit: true
titleSuffix: Microsoft Compliance
ms.openlocfilehash: 75ab80c2b017e7fe4576f145db50465ea71e2d41
ms.sourcegitcommit: 21ed42335efd37774ff5d17d9586d5546147241a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 02/05/2021
ms.locfileid: "50119914"
---
# <a name="personal-data-protection-act-pdpa-argentina"></a><span data-ttu-id="20e1a-104">Datenschutzgesetz (Personal Data Protection Act, PDPA) Argentinien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20e1a-104">Personal Data Protection Act (PDPA) Argentina</span></span>

## <a name="about-the-pdpa"></a><span data-ttu-id="20e1a-105">Über PDPA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20e1a-105">About the PDPA</span></span>

<span data-ttu-id="20e1a-106">In Übereinstimmung mit der argentinischen Nationalverfassung wurde im Jahr 2000 das [Gesetz zum Schutz personenbezogener Daten 25.326](http://www.jus.gob.ar/media/3201023/personal_data_protection_act25326.pdf) (PDPA) ([Ley de Protección de los Datos Personales](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/64790/norma.htm)) erlassen, um zum Schutz der personenbezogenen Daten beizutragen und Einzelpersonen Zugang zu allen in öffentlichen und privaten Datenbanken und Registern gespeicherten Informationen zu gewähren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20e1a-106">In agreement with the Argentine National Constitution, the [Personal Data Protection Act 25.326](http://www.jus.gob.ar/media/3201023/personal_data_protection_act25326.pdf) (PDPA) ([Ley de Protección de los Datos Personales](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/60000-64999/64790/norma.htm)) was executed in 2000 to help protect the privacy of personal data, and to give individuals access to any information stored in public and private databases and registries.</span></span> <span data-ttu-id="20e1a-107">Die argentinische Agentur für den Zugang zu öffentlichen Informationen ([Agencia de Acceso a la Información Pública](https://www.argentina.gob.ar/aaip), AAIP) innerhalb des Kabinettschefs der Ministerien ist für die Durchsetzung dieses Gesetzes zuständig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20e1a-107">The Argentine Agency of Access to Public Information ([Agencia de Acceso a la Información Pública](https://www.argentina.gob.ar/aaip), AAIP) within the Chief of Ministries' Cabinet is responsible for enforcing this law.</span></span>

<span data-ttu-id="20e1a-108">Das PDPA steht im Einklang mit dem europäischen Gesetzgebungsmodell zum Schutz der Privatsphäre, und Argentinien war das erste Land in Lateinamerika, das eine „Angemessenheits“-Qualifikation für Datentransfers aus der EU erreichte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20e1a-108">The PDPA aligns with the European legislative model for protecting data privacy, and Argentina was the first country in Latin America to achieve an 'adequacy' qualification for data transfers from the EU.</span></span>

<span data-ttu-id="20e1a-109">Im Jahr 2016 erließ das AAIP eine neue Verordnung, die [Provision 60-E/2016](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/267922/norma.htm) (Spanisch), welche die grenzüberschreitende Übermittlung personenbezogener Daten regelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20e1a-109">In 2016, the AAIP issued a new regulation, [Provision 60-E/2016](http://servicios.infoleg.gob.ar/infolegInternet/anexos/265000-269999/267922/norma.htm) (Spanish), governing cross-border transfers of personal data.</span></span> <span data-ttu-id="20e1a-110">Im Rahmen dieser Richtlinie genehmigte sie Musterformulare (die teilweise auf dem Datenübertragungsmodell in der EU basieren) für solche Übertragungen an für die Datenverarbeitung Verantwortliche und Datenverarbeiter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20e1a-110">Under the rule, it approved model forms (partly based on the data transfer model in the EU) for such transfers to data controllers and data processors.</span></span>

## <a name="microsoft-and-the-pdpa"></a><span data-ttu-id="20e1a-111">Microsoft und die PDPA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20e1a-111">Microsoft and the PDPA</span></span>

<span data-ttu-id="20e1a-112">Microsoft verpflichtet sich vertraglich durch die [Microsoft Online Services-Bestimmungen](https://www.microsoftvolumelicensing.com/DocumentSearch.aspx?Mode=3&DocumentTypeId=31), dass unsere In-Scope Business Cloud Services technische und organisatorische Sicherheitsvorkehrungen getroffen haben, die unseren Kunden helfen können, den argentinischen Datenschutzgesetz (PDPA) 25.326 einzuhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20e1a-112">Microsoft contractually commits through the [Microsoft Online Services Terms](https://www.microsoftvolumelicensing.com/DocumentSearch.aspx?Mode=3&DocumentTypeId=31) that our in-scope business cloud services have implemented technical and organizational security safeguards that can help our customers comply with the Argentine Personal Data Protection Act (PDPA) 25.326.</span></span> <span data-ttu-id="20e1a-113">Microsoft stellt auch eine Datenübertragungsvereinbarung zur Verfügung, um die Einhaltung der Bestimmung 60-E/2016 zu erleichtern, welche die grenzüberschreitende Übermittlung personenbezogener Daten regelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20e1a-113">Microsoft also makes a data-transfer agreement available to help with compliance with Provision 60-E/2016, which regulates the cross-border transfer of personal data.</span></span> <span data-ttu-id="20e1a-114">Dies bedeutet, dass Microsoft-Kunden Microsoft Azure, Microsoft Dynamics 365 und Microsoft 365 in einer Weise nutzen können, die der PDPA in Argentinien entspricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20e1a-114">This means that Microsoft customers can use Microsoft Azure, Microsoft Dynamics 365, and Microsoft 365 in a manner that complies with the PDPA in Argentina.</span></span>

<span data-ttu-id="20e1a-115">Die technischen und organisatorischen Sicherheitsmaßnahmen, die in den Business-Clouddiensten umgesetzt werden, würden auch andere Regeln des PDPA unterstützen, wie z. B. das Verbot jeder sekundären Nutzung der persönlichen Daten einer betroffenen Person und das Verbot der Übertragung persönlicher Daten in Länder, die kein angemessenes Schutzniveau bieten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20e1a-115">The technical and organizational security measures implemented in the business cloud services would also support other rules in the PDPA such as the prohibition of any secondary use of a data subject's personal data and the prohibition against the transfer of personal data to countries that do not offer an adequate level of protection.</span></span>

<span data-ttu-id="20e1a-116">Die Microsoft-Datenübertragungsvereinbarung ist eine Änderung (Änderungs-ID M314) der Datenverarbeitungsbedingungen in unseren Online-Service-Bedingungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20e1a-116">The Microsoft data-transfer agreement is an amendment (Amendment ID M314) to the data processing terms in our Online Services Terms.</span></span> <span data-ttu-id="20e1a-117">Sie fügt wichtige Zusagen hinzu, darunter, dass Microsoft den Kunden über jede rechtsverbindliche Aufforderung zur Offenlegung persönlicher Daten informiert, seine Datenverarbeitungseinrichtungen auf Wunsch des Kunden entweder durch den Kunden oder einen unabhängigen Dritten einer Prüfung unterzieht und die vorherige schriftliche Zustimmung für den Einsatz von Subunternehmern einholt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20e1a-117">It adds important commitments, including that Microsoft notifies the customer of any legally binding request to disclose personal data; will submit its data processing facilities to audit at the customer's request either by the customer or an independent third party; and will get prior written consent for the use of subcontractors.</span></span>

## <a name="microsoft-in-scope-cloud-services"></a><span data-ttu-id="20e1a-118">Microsoft Cloud Services im Leistungsumfang</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20e1a-118">Microsoft in-scope cloud services</span></span>

- [<span data-ttu-id="20e1a-119">Azure und Azure DevOps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20e1a-119">Azure & Azure DevOps</span></span>](https://gallery.technet.microsoft.com/Overview-of-Azure-c1be3942)
- [<span data-ttu-id="20e1a-120">Dynamics 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20e1a-120">Dynamics 365</span></span>](https://download.microsoft.com/download/E/1/9/E1977163-7A86-4812-AC18-C03ADC958AAF/Microsoft_Dynamics_365_Cloud_Service_Compliance_Datasheet.pdf)
- [<span data-ttu-id="20e1a-121">Microsoft 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20e1a-121">Microsoft 365</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/TrustDocuments?command=Download&downloadType=Document&downloadId=9f756cce-b15d-45a9-94d7-6a583dee4401&docTab=6d000410-c9e9-11e7-9a91-892aae8839ad_Compliance_Guides)

## <a name="how-to-implement"></a><span data-ttu-id="20e1a-122">Implementierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20e1a-122">How to implement</span></span>

- <span data-ttu-id="20e1a-123">[Datenschutz in Microsoft Cloud Services](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=55710): Informieren Sie sich über die Datenschutzgrundsätze und -standards von Microsoft sowie über die Datenschutzgesetze in Argentinien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20e1a-123">[Privacy in Microsoft Cloud Services](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=55710): Get details on Microsoft privacy principles and standards and on privacy laws specific to Argentina.</span></span>  
- <span data-ttu-id="20e1a-124">[Azure-Datenschutz](/azure/security/azure-protection-of-customer-data): Azure bietet Kunden sowohl standardmäßig als auch optional eine hohe Datensicherheit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20e1a-124">[Azure data protection](/azure/security/azure-protection-of-customer-data): Azure offers customers strong data security, both by default and as customer options.</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="20e1a-125">Häufig gestellte Fragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20e1a-125">Frequently asked questions</span></span>

<span data-ttu-id="20e1a-126">**Wie hat DSGVO das Personal Data Protection Act geändert?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20e1a-126">**How has the GDPR changed the Personal Data Protection Act?**</span></span>

<span data-ttu-id="20e1a-127">Ende 2018 hat Argentinien noch keine DSGVO-bezogenen Vorschriften erlassen, aber es hat einen neuen Datenschutzgesetzesentwurf ausgearbeitet – der bereits dem Kongress von der Exekutive vorgelegt und vom Repräsentantenhaus überarbeitet wurde –, um sein Datenschutzgesetz mit der DSGVO in Einklang zu bringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20e1a-127">In late 2018, Argentina has not yet enacted GDPR-related regulations, but it has drafted a new data protection bill — already submitted to Congress by the Executive Power and under revision by the House of Representatives — to bring its data protection law into alignment with the GDPR.</span></span> <span data-ttu-id="20e1a-128">Sie befasst sich mit Unterschieden wie der Definition der betroffenen Personen und den Bedenken hinsichtlich der grenzüberschreitenden Übermittlung personenbezogener Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20e1a-128">It addresses such differences as the definition of data subjects and concerns over the cross-border transfer of personal information.</span></span>

## <a name="use-microsoft-compliance-manager-to-assess-your-risk"></a><span data-ttu-id="20e1a-129">Verwenden Sie den Microsoft Compliance Manager, um Ihr Risiko einzuschätzen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20e1a-129">Use Microsoft Compliance Manager to assess your risk</span></span>

<span data-ttu-id="20e1a-130">[Microsoft Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager) ist eine Funktion im [Microsoft 365 Compliance Center, die Ihnen](/microsoft-365/compliance/microsoft-365-compliance-center) hilft, die Compliance-Position Ihres Unternehmens zu verstehen und Maßnahmen zu ergreifen, um Risiken zu reduzieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20e1a-130">[Microsoft Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager) is a feature in the [Microsoft 365 compliance center](/microsoft-365/compliance/microsoft-365-compliance-center) to help you understand your organization's compliance posture and take actions to help reduce risks.</span></span> <span data-ttu-id="20e1a-131">Compliance Manager bietet eine Premiumvorlage für die Erstellung einer Bewertung für diese Verordnung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20e1a-131">Compliance Manager offers a premium template for building an assessment for this regulation.</span></span> <span data-ttu-id="20e1a-132">Suchen Sie die Vorlage auf der Seite **Bewertungsvorlagen** im Compliance Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20e1a-132">Find the template in the **assessment templates** page in Compliance Manager.</span></span> <span data-ttu-id="20e1a-133">Erfahren Sie, wie Sie [Bewertungen in Compliance Manager erstellen](/microsoft-365/compliance/compliance-manager-assessments).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20e1a-133">Learn how to [build assessments in Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager-assessments).</span></span>

## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="20e1a-134">Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20e1a-134">Resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="20e1a-135">Datenschutz bei Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20e1a-135">Privacy at Microsoft</span></span>](https://privacy.microsoft.com)
- [<span data-ttu-id="20e1a-136">Microsoft-Datenschutzbestimmungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20e1a-136">Microsoft Privacy Statement</span></span>](https://privacy.microsoft.com/privacystatement)
- [<span data-ttu-id="20e1a-137">Berücksichtigung des Datenschutzes in der Cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20e1a-137">Privacy Considerations in the Cloud</span></span>](https://download.microsoft.com/download/0/9/D/09DE47F6-F9E5-4C14-B9E8-E8119A130ACC/Privacy_considerations_in_the_cloud.pdf)
- [<span data-ttu-id="20e1a-138">Compliance im Microsoft Trust Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="20e1a-138">Compliance on the Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/compliance/compliance-overview)
