---
title: Titel 23 NYCRR Teil 500
description: Microsoft hat einen Leitfaden erstellt, in dem erläutert wird, wie Azure, Office 365 und Power BI Finanzinstituten helfen können, die Anforderungen von 23 NYCRR 500 zu erfüllen.
keywords: Microsoft 365, Compliance, Angebote
localization_priority: Priority
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
hideEdit: true
titleSuffix: Microsoft Compliance
ms.openlocfilehash: 93a45f3da668ef9f6115fe352b5bbbce49e15d7f
ms.sourcegitcommit: 9b0c8852e73e2be54a0f9c6570da67f4964f616c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 07/12/2021
ms.locfileid: "53385525"
---
# <a name="title-23-nycrr-part-500"></a><span data-ttu-id="a93cc-104">Titel 23 NYCRR Teil 500</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93cc-104">Title 23 NYCRR Part 500</span></span>

## <a name="title-23-nycrr-part-500-overview"></a><span data-ttu-id="a93cc-105">Titel 23 NYCRR Teil 500 Übersicht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93cc-105">Title 23 NYCRR Part 500 overview</span></span>

<span data-ttu-id="a93cc-106">Als Reaktion auf die erheblichen und ständig wachsenden Bedrohungen für die Cybersicherheit von Informations- und Finanzsystemen hat das Finanzministerium des Staates New York im Jahr 2017 neue Cybersicherheitsanforderungen für Finanzinstitute erlassen, die eine Lizenz oder Genehmigung zur Geschäftstätigkeit in dem Staat besitzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93cc-106">In response to the significant and ever-increasing threats to the cybersecurity of information and financial systems, in 2017, the State of New York Department of Financial Services imposed a new set of cybersecurity requirements on financial institutions that are licensed or authorized to do business in the state.</span></span> <span data-ttu-id="a93cc-107">Titel 23 New York Codes, Rules and Regulation Teil 500: Cybersicherheitsanforderungen für Finanzdienstleistungsunternehmen sind darauf ausgelegt, Kundendaten und Informationstechnologiesysteme von Finanzinstituten wie staatlichen, privaten und internationalen Banken, Brokern und Versicherungsunternehmen zu schützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93cc-107">Title 23 New York Codes, Rules, and Regulation Part 500: Cybersecurity Requirements for Financial Services Companies is designed to protect customer data and the information technology systems of financial institutions such as state-chartered, private, and international banks, mortgage brokers, and insurance companies.</span></span>

## <a name="microsoft-and-title-23-nycrr-part-500"></a><span data-ttu-id="a93cc-108">Microsoft und Titel 23 NYCRR Teil 500</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93cc-108">Microsoft and Title 23 NYCRR Part 500</span></span>

<span data-ttu-id="a93cc-109">Microsoft bietet einen umfassenden Leitfaden, [Microsoft Cloud Services: Unterstützung der Compliance der NYDFS-Cybersicherheitsanforderungen](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/TrustDocuments?command=Download&downloadType=Document&downloadId=f7e56dc6-4e52-4e9a-af06-aa41d5851d36&docTab=6d000410-c9e9-11e7-9a91-892aae8839ad_Compliance_Guides), für Finanzdienstleistungen gemäß Titel 23 NYCRR Teil 500.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93cc-109">Microsoft provides a comprehensive guide, [Microsoft Cloud Services: Supporting Compliance with NYDFS Cybersecurity Requirements](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/TrustDocuments?command=Download&downloadType=Document&downloadId=f7e56dc6-4e52-4e9a-af06-aa41d5851d36&docTab=6d000410-c9e9-11e7-9a91-892aae8839ad_Compliance_Guides), for financial services regulated under Title 23 NYCRR Part 500.</span></span> <span data-ttu-id="a93cc-110">Es wird ausführlich erläutert, wie Azure-, Office 365- und Power BI-Clouddienste die Compliance der Anforderungen unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93cc-110">It explains in depth how Azure, Office 365, and Power BI cloud services support compliance with the requirements.</span></span> <span data-ttu-id="a93cc-111">Finanzinstitute, die im globalen Finanzzentrum von New York tätig sein möchten, müssen diese Anforderungen erfüllen. Daher ist die Einhaltung von Vorschriften für viele Institute von entscheidender Bedeutung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93cc-111">Financial institutions that seek to operate in the global financial center of New York must meet them, so compliance is critical for many institutions.</span></span>

<span data-ttu-id="a93cc-112">Nach den New Yorker Bestimmungen muss jedes Finanzinstitut:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93cc-112">The New York regulations require each financial institution to:</span></span>

- <span data-ttu-id="a93cc-113">**Entwicklung und Verwaltung eines soliden Cybersicherheitsprogramms**, beginnend mit einer Bewertung des spezifischen Risikoprofils des Instituts und anschließender Entwerfung eines Programms, das diese Risiken berücksichtigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93cc-113">**Develop and maintain a robust cybersecurity program** starting with an assessment of the institution's specific risk profile and then designing a program that addresses them.</span></span> <span data-ttu-id="a93cc-114">Das [Microsoft Cloud Financial Services Compliance Program](https://www.microsoft.com/download/confirmation.aspx?id=55332) wurde entwickelt, um Finanzdienstleistungen bei der Einschätzung der Risiken bei der Verwendung von Microsoft Cloud Services zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93cc-114">The [Microsoft Cloud Financial Services Compliance Program](https://www.microsoft.com/download/confirmation.aspx?id=55332) was created to help financial services assess the risks of using Microsoft cloud services.</span></span> <span data-ttu-id="a93cc-115">Dies beinhaltet die direkte Zusammenarbeit mit unseren Ingenieuren und Risikobeauftragten, sowie den Zugang zu unseren Compliance- und Sicherheitsexperten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93cc-115">It includes direct engagement with our engineers and corporate risk officers and access to our compliance and security experts.</span></span>
- <span data-ttu-id="a93cc-116">**Implementieren Sie eine umfassende Cybersicherheitsrichtlinie**, die sich mit Informationssicherheit, Datenverwaltung und -klassifizierung, Zugriffskontrolle, Geschäftskontinuität und dergleichen befasst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93cc-116">**Implement a comprehensive cybersecurity policy** that addresses information security, data governance and classification, access controls, business continuity, and the like.</span></span> <span data-ttu-id="a93cc-117">Microsoft bietet Anleitungen zur Entwicklung dieser Richtlinie mit ausführlichen Informationen zu unseren Zertifizierungen und Risikobewertungen, Metriken für Geschäftskontinuität und Notfallwiederherstellung, und Diagnosen für die Protokollierung und Überwachung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93cc-117">Microsoft offers guidance for developing this policy with in-depth information about our certifications and risk assessments; business continuity and disaster recovery metrics; and diagnostics for logging and auditing.</span></span>
- <span data-ttu-id="a93cc-118">**Bestimmen Sie einen Chief Information Security Officer**(CISO) für die Verwaltung des Cybersicherheitsprogramms und die Durchsetzung der Richtlinien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93cc-118">**Designate a chief information security officer** (CISO) to manage the cybersecurity program and enforce policy.</span></span> <span data-ttu-id="a93cc-119">Zur Unterstützung Ihres CISO stellt Microsoft ausführliche Informationen zur Cybersicherheit über [Azure Security Center](https://azure.microsoft.com/services/security-center/?v=17.23h), [Office 365 Advanced Threat Analytics](/advanced-threat-analytics/)und [Power BI-Security](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=829185) bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93cc-119">To help your CISO, Microsoft provides in-depth cybersecurity information about Microsoft cloud deployments through [Azure Security Center](https://azure.microsoft.com/services/security-center/?v=17.23h), [Office 365 Advanced Threat Analytics](/advanced-threat-analytics/), and [Power BI Security](https://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=829185).</span></span>
- <span data-ttu-id="a93cc-120">**Überwachen und Testen der Wirksamkeit des Cybersicherheitsprogramms**: Microsoft stellt Informationen aus Audits seiner Cybersicherheitspraktiken bereit, die kontinuierliche Überwachung, regelmäßige Penetrationstests und Schwachstellenbewertungen umfassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93cc-120">**Monitor and test the effectiveness of its cybersecurity program**: Microsoft provides information from audits of its cybersecurity practices that include continuous monitoring, periodic penetration testing, and vulnerability assessments.</span></span> <span data-ttu-id="a93cc-121">Kunden können ihre eigenen Tests ohne vorherige Genehmigung von Microsoft durchführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93cc-121">Customers can conduct their own tests without advance permission from Microsoft.</span></span>
- <span data-ttu-id="a93cc-122">**Führen Sie einen Audit-Trail.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93cc-122">**Maintain an audit trail.**</span></span> <span data-ttu-id="a93cc-123">Die integrierten Überwachungsfunktionen von Azure-, Office 365- und Power BI-Kunden generieren Informationen, die zum Wiederherstellen von Finanztransaktionen und zum Entwickeln von Prüfprotokollinformationen verwendet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93cc-123">Built-in audit functionalities of Azure, Office 365, and Power BI customers generate information that can be used to reconstruct financial transactions and develop audit trail information.</span></span>
- <span data-ttu-id="a93cc-124">**Beschränken des Zugriffs auf Informationssysteme mit nicht öffentlichen Informationen**: Maßnahmen, mit denen Azure, Office 365 und Power BI einen für jeden Dienst einheitlichen rollenbasierten Zugriffskontrollprozess (RBAC), strenge Sicherheits- und Zugriffsanforderungen für jeden Microsoft-Administrator und Prüfungen für jeden bieten Anfrage für erhöhte Zugriffsrechte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93cc-124">**Limit access to information systems that contain nonpublic information**: Measures that Azure, Office 365, and Power BI offer a role-based access control (RBAC) process native to each service, strict security and access requirements for every Microsoft administrator, and audits of every request for elevated access privileges.</span></span>
- <span data-ttu-id="a93cc-125">**Institutsverfahren zum Bewerten und Testen der Sicherheit von extern entwickelten Anwendungen**: Für Entwickler, die Visual Studio verwenden, können [Sicherheitsregeln](/visualstudio/code-quality/security-rules-rule-set-for-managed-code) für verwalteten Code sicherstellen, dass Bedrohungen für die Cybersicherheit von Anwendungen erkannt und verringert werden, bevor der Code bereitgestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93cc-125">**Institute procedures to assess and test the security of externally developed applications**: For developers using Visual Studio, [Security Rules](/visualstudio/code-quality/security-rules-rule-set-for-managed-code) for managed code can help ensure that application cybersecurity threats are detected and mitigated before the code is deployed.</span></span>
- <span data-ttu-id="a93cc-126">**Verwenden Sie regelmäßige Risikobewertungen, um Cybersicherheitsprogramme zu entwerfen und zu verbessern**: Für Kunden fügt Microsoft Informationen zu Sicherheitsbedrohungen hinzu, stellt Roadmaps für das Änderungsmanagement bereit und aktualisiert regelmäßig Informationen zu Subunternehmern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93cc-126">**Use periodic risk assessments to design and enhance cybersecurity programs**: For customers, Microsoft aggregates information about security threats, provides roadmaps of change management, and regularly updates information about subcontractors.</span></span> <span data-ttu-id="a93cc-127">Microsoft führt auch regelmäßig Risikobewertungen für seine eigenen Dienste durch, deren Ergebnisse den Kunden zur Verfügung stehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93cc-127">Microsoft also regularly conducts risk assessments of its own services, the results of which are available to customers.</span></span>
- <span data-ttu-id="a93cc-128">**Verwenden Sie qualifiziertes Personal, um Cybersicherheitsrisiken zu verwalten und Cybersicherheitsfunktionen zu überwachen**: Microsoft wendet strenge Verfahren für den Zugriff unserer Mitarbeiter auf Ihre Kundendaten an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93cc-128">**Use qualified personnel to manage cybersecurity risks and oversee cybersecurity functions**: Microsoft employs stringent procedures for our employee access to your customer data.</span></span> <span data-ttu-id="a93cc-129">Wenn wir Subunternehmer beauftragen, bleiben wir für die Erbringung der Dienstleistungen verantwortlich und stellen sicher, dass Subunternehmer die Datenschutz- und Sicherheitsverpflichtungen von Microsoft vollständig einhalten, einschließlich der Anforderungen für den Umgang mit vertraulichen Daten, Hintergrundprüfungen und Geheimhaltungsvereinbarungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93cc-129">If we hire subcontractors, we remain responsible for service delivery, and ensure that subcontractors fully comply with Microsoft privacy and security commitments, including requirements for handling sensitive data, background checks, and non-disclosure agreements.</span></span>
- <span data-ttu-id="a93cc-130">**Implementieren Sie Richtlinien und Verfahren, um die Sicherheit von Informationen zu gewährleisten, die von Drittanbietern bereitgestellt werden**: Azure, Office 365 und Power BI stellen die Multifaktorauthentifizierung für alle eingehenden Verbindungen zu Unternehmensnetzwerken zur Verfügung. Implementierung von Kontrollen, einschließlich Verschlüsselung, zum Schutz nicht öffentlicher Informationen bei der Übertragung über externe Netze und im Ruhezustand; und bietet [Microsoft Online Services-Bedingungen](https://aka.ms/Online-Services-Terms) an, die Kundenbenachrichtigungen, Untersuchung von Vorfällen und Risikominderung bei Sicherheitsvorfällen vorsehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93cc-130">**Implement policies and procedures to ensure the security of information held by third-party service providers**: Azure, Office 365, and Power BI make multi-factor authentication available for all inbound connections to company networks; implement controls, including encryption, to protect nonpublic information in transit over external networks and at rest; and offer [Microsoft Online Services Terms](https://aka.ms/Online-Services-Terms) that provide for customer notification, incident investigation, and risk mitigation for security incidents.</span></span>
- <span data-ttu-id="a93cc-131">**Implementieren von Richtlinien und Verfahren zum Aufbewahren und Löschen von Daten**: Sie können jederzeit auf Ihre in Azure, Office 365 und Power BI gespeicherten Kundendaten zugreifen und diese extrahieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93cc-131">**Implement data retention and deletion policies and procedures**: You can always access and extract your customer data stored in Azure, Office 365, and Power BI.</span></span>
- <span data-ttu-id="a93cc-132">**Überwachen Sie die Aktivitäten autorisierter Nutzer, entdecken Sie nicht autorisierte Zugriffe und bieten Sie Mitarbeitern regelmäßige Schulungen zum Thema Cybersicherheit an**: Azure, Office 365 und Power BI umfassen eine Überwachung von außen, um Warnungen zu Vorfällen auszulösen, und umfassende Diagnosen für die Protokollierung und Überwachung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93cc-132">**Monitor the activity of authorized users, detect unauthorized access, and offer regular cybersecurity awareness training to employees**: Azure, Office 365, and Power BI include outside-in monitoring to raise alerts about incidents, and extensive diagnostics for logging and auditing.</span></span> <span data-ttu-id="a93cc-133">Die [Microsoft Virtual Academy](https://mva.microsoft.com/) bietet Online-Schulungen zum Thema Cybersicherheit von Microsoft Cloud Services an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93cc-133">[Microsoft Virtual Academy](https://mva.microsoft.com/) offers online training that covers the cybersecurity of Microsoft cloud services.</span></span>
- <span data-ttu-id="a93cc-134">**Entwickeln Sie Pläne, um auf Cybersicherheitsvorfälle zu reagieren und diese zu beheben**: Microsoft hilft Ihnen, sich auf Cybersicherheitsvorfälle vorzubereiten, indem es eine Verteidigungsstrategie einsetzt, um Sicherheitslücken zu erkennen, vorherzusagen und zu verhindern, bevor sie auftreten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93cc-134">**Develop plans to respond to and recover from cybersecurity incidents**: Microsoft helps you prepare for cybersecurity incidents using a defensive strategy to detect, predict, and prevent security breaches before they occur.</span></span> <span data-ttu-id="a93cc-135">Wenn Sie Ihre eigenen Pläne entwickeln, können Sie auf unseren Incident-Management-Plan zurückgreifen, um auf Cybersicherheitslücken zu reagieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93cc-135">When developing your own plans, you can draw on our incident management plan for responding to cybersecurity breaches.</span></span>

## <a name="microsoft-in-scope-cloud-platforms--services"></a><span data-ttu-id="a93cc-136">In Microsoft eingeschlossene Cloudplattformen und -Dienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93cc-136">Microsoft in-scope cloud platforms & services</span></span>

- <span data-ttu-id="a93cc-137">Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93cc-137">Azure</span></span>
- <span data-ttu-id="a93cc-138">Intune</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93cc-138">Intune</span></span>
- <span data-ttu-id="a93cc-139">Office 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93cc-139">Office 365</span></span>

## <a name="office-365-and-title-23-nycrr-part-500"></a><span data-ttu-id="a93cc-140">Office 365 und Titel 23 NYCRR Teil 500</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93cc-140">Office 365 and Title 23 NYCRR Part 500</span></span>

### <a name="office-365-cloud-environments"></a><span data-ttu-id="a93cc-141">Office 365-Cloudumgebungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93cc-141">Office 365 cloud environments</span></span>

[!INCLUDE [Office 365 offering intro](../includes/o365-offering-introduction.md)]

### <a name="office-365-applicability-and-in-scope-services"></a><span data-ttu-id="a93cc-142">Office 365-Anwendbarkeit und eingeschlossene Dienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93cc-142">Office 365 applicability and in-scope services</span></span>

<span data-ttu-id="a93cc-143">Verwenden Sie die folgende Tabelle, um die Anwendbarkeit für Ihre Office 365-Dienste und -Abonnements zu bestimmen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93cc-143">Use the following table to determine applicability for your Office 365 services and subscription:</span></span>

| <span data-ttu-id="a93cc-144">**Anwendbarkeit**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93cc-144">**Applicability**</span></span> | <span data-ttu-id="a93cc-145">**Im Leistungsumfang enthaltene Dienste**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93cc-145">**In-scope services**</span></span> |
|:------------------|:----------------------|
| <span data-ttu-id="a93cc-146">**Office 365**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93cc-146">**Office 365**</span></span> | <span data-ttu-id="a93cc-147">Exchange Online Protection, Exchange Online, Office 365-Kundenportal, Office Online, Office Services-Infrastruktur, OneDrive for Business, SharePoint Online, Skype for Business</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93cc-147">Exchange Online Protection, Exchange Online, Office 365 Customer Portal, Office Online, Office Services Infrastructure, OneDrive for Business, SharePoint Online, Skype for Business</span></span> |

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="a93cc-148">Häufig gestellte Fragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93cc-148">Frequently asked questions</span></span>

<span data-ttu-id="a93cc-149">**Welche Institute fallen unter diese Verordnung?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93cc-149">**What institutions are covered under this regulation?**</span></span>

<span data-ttu-id="a93cc-150">Informieren Sie sich auf der Website des [New York Department of Financial Services Who We Supervise](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=2099374), um festzustellen, ob Ihre Institution dieser Verordnung unterliegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93cc-150">Consult the [New York Department of Financial Services Who We Supervise](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=2099374) site to determine whether your institution is governed by this regulation.</span></span>

## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="a93cc-151">Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93cc-151">Resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="a93cc-152">Unterstützte Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93cc-152">Featured resources</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/compliance/NYCRR)
- [<span data-ttu-id="a93cc-153">New York State Department of Financial Services 23 NYCRR 500: Cybersecurity Requirements For Financial Services Companies</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93cc-153">New York State Department of Financial Services 23 NYCRR 500: Cybersecurity Requirements For Financial Services Companies</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=2098976)
- [<span data-ttu-id="a93cc-154">Häufig gestellte Fragen: 23 NYCRR Teil 500-Cybersicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93cc-154">FAQs: 23 NYCRR Part 500-Cybersecurity</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=2098977)
- [<span data-ttu-id="a93cc-155">Microsoft Cloud Services: Unterstützung der Compliance der NYDFS-Cybersicherheitsanforderungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93cc-155">Microsoft Cloud Services: Supporting Compliance with NYDFS Cybersecurity Requirements</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/TrustDocuments?command=Download&downloadType=Document&downloadId=f7e56dc6-4e52-4e9a-af06-aa41d5851d36&docTab=6d000410-c9e9-11e7-9a91-892aae8839ad_Compliance_Guides)
- [<span data-ttu-id="a93cc-156">Compliance im Microsoft Trust Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93cc-156">Compliance on the Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/compliance/compliance-overview)

## <a name="other-microsoft-resources-for-financial-services"></a><span data-ttu-id="a93cc-157">Weitere Microsoft-Ressourcen für Finanzdienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93cc-157">Other Microsoft resources for financial services</span></span>

- [<span data-ttu-id="a93cc-158">Microsoft Business-Cloud-Dienste und Finanzdienstleistungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93cc-158">Microsoft business cloud services and financial services</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/cloudservices/financialservices)
- [<span data-ttu-id="a93cc-159">Microsoft Cloud Financial Services Compliance Program</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93cc-159">Microsoft Cloud Financial Services Compliance Program</span></span>](https://www.microsoft.com/download/confirmation.aspx?id=55332)
- <span data-ttu-id="a93cc-160">[Geteilte Verantwortlichkeiten für Cloud Computing](https://aka.ms/sharedresponsibility)-</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a93cc-160">[Shared responsibilities for cloud computing](https://aka.ms/sharedresponsibility)-</span></span> 
