---
title: Vorläufige Autorisierung des US-Verteidigungsministeriums
description: Microsoft hat vorläufige Autorisierungen des Verteidigungsministeriums (Department of Defense, DoD) auf den Auswirkungsebenen 5, 4 und 2 erhalten.
keywords: Microsoft 365, Compliance, Angebote
localization_priority: None
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
hideEdit: true
titleSuffix: Microsoft Compliance
ms.openlocfilehash: bd3434bc2cdb421ce7ab5b9d29e42e1c20aba577
ms.sourcegitcommit: 21ed42335efd37774ff5d17d9586d5546147241a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 02/05/2021
ms.locfileid: "50121264"
---
# <a name="us-department-of-defense-dod-provisional-authorization-at-impact-levels-2-4-and-5"></a><span data-ttu-id="fe6aa-104">Vorläufige Autorisierung des US-Verteidigungsministeriums auf den Auswirkungsebenen 2, 4 und 5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-104">US Department of Defense (DoD) Provisional Authorization at Impact Levels 2, 4, and 5</span></span>

## <a name="dod-and-disa-overview"></a><span data-ttu-id="fe6aa-105">DoD- und DISA-Übersicht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-105">DoD and DISA overview</span></span>

<span data-ttu-id="fe6aa-106">Die Defense Information Systems Agency (DISA) ist eine Hilfsorganisation des US-Verteidigungsministeriums( DoD).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-106">The Defense Information Systems Agency (DISA) is a combat support agency of the US Department of Defense (DoD).</span></span> <span data-ttu-id="fe6aa-107">Es bietet eine Unternehmensinformationsinfrastruktur, Kommunikationsunterstützung und eine sichere, ausfallsichere Unternehmens-Cloud-Umgebung für doD, das Weiße Haus und alle anderen Organisationen, die eine Rolle bei der Verteidigung der Vereinigten Staaten spielen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-107">It provides an enterprise information infrastructure, communications support, and a secure, resilient enterprise cloud environment for the DoD, the White House, and any other organization that plays a role in the defense of the United States.</span></span>

<span data-ttu-id="fe6aa-108">Um seinen Auftrag zu implementieren, hat DISA den DoD Cloud Computing Security Requirements Guide (SRG) entwickelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-108">To implement its mandate, DISA developed the DoD Cloud Computing Security Requirements Guide (SRG).</span></span> <span data-ttu-id="fe6aa-109">Die SRG definiert die grundlegenden Sicherheitsanforderungen für Clouddienstanbieter (CsPs), die DoD-Informationen, -Systeme und -Anwendungen hosten, sowie für die Verwendung von Clouddiensten durch DoD.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-109">The SRG defines the baseline security requirements for cloud service providers (CSPs) that host DoD information, systems, and applications, and for DoD's use of cloud services.</span></span> <span data-ttu-id="fe6aa-110">Es ersetzt das DoD-Cloud-Sicherheitsmodell und ordnet es dem DoD Risk Management Framework und NIST 800-37/53 zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-110">It replaces the DoD Cloud Security Model, and maps to the DoD Risk Management Framework and NIST 800-37/53.</span></span>

<span data-ttu-id="fe6aa-111">Der DoD Cloud Service Support definiert die Richtlinien, Sicherheitskontrollen und anderen Anforderungen in der SRG, die veröffentlicht und verwaltet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-111">DoD Cloud Service Support defines the policies, security controls, and other requirements in the SRG, which it publishes and maintains.</span></span> <span data-ttu-id="fe6aa-112">Es leitet DoD-Behörden und -Abteilungen bei der Planung und Genehmigung der Verwendung eines Clouddienstanbieters.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-112">It guides DoD agencies and departments in planning and authorizing the use of a cloud service provider.</span></span> <span data-ttu-id="fe6aa-113">Der Cloud #A0 wertet auch #A1 für die Einhaltung der SRG aus – einen Autorisierungsprozess, bei dem CSPs Nachweise für die Einhaltung von #A2 bereitstellen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-113">Cloud Service Support also evaluates CSP offerings for compliance with the SRG — an authorization process whereby CSPs can provide attestations of compliance with DoD standards.</span></span> <span data-ttu-id="fe6aa-114">Sie gibt gegebenenfalls vorläufige DoD-Autorisierungen (PAs) aus, sodass DoD-Behörden und unterstützende Organisationen Clouddienste nutzen können, ohne dass sie einen vollständigen Genehmigungsprozess selbst durchgehen müssen, um Zeit und Aufwand zu sparen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-114">It issues DoD Provisional Authorizations (PAs) when appropriate, so DoD agencies and supporting organizations can use cloud services without having to go through a full approval process on their own, saving time and effort.</span></span>

## <a name="microsoft-and-us-dod-provisional-authorization"></a><span data-ttu-id="fe6aa-115">Vorläufige Autorisierung durch Microsoft und die USA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-115">Microsoft and US DoD Provisional Authorization</span></span>

<span data-ttu-id="fe6aa-116">Die Government Cloud Services von Microsoft erfüllen die anspruchsvollen Anforderungen des US-Verteidigungsministeriums, von den Auswirkungen 2 bis 5, sodass us-amerikanische Verteidigungsstellen von den Kosteneinsparungen und der strengen Sicherheit der Microsoft Cloud profitieren können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-116">Microsoft's government cloud services meet the demanding requirements of the US Department of Defense, from impact levels 2 through 5, enabling U.S. defense agencies to benefit from the cost savings and rigorous security of the Microsoft Cloud.</span></span> <span data-ttu-id="fe6aa-117">Durch die Bereitstellung geschützter Dienste, einschließlich Azure Government, Office 365 U.S. Government und Dynamics 365 Government, können Verteidigungsbehörden ein umfangreiches Spektrum kompatibler Dienste nutzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-117">By deploying protected services including Azure Government, Office 365 U.S. Government, and Dynamics 365 Government, defense agencies can use a rich array of compliant services.</span></span>

- <span data-ttu-id="fe6aa-118">Erfahren Sie, wie Sie Ihre DoD DISA L2,L4-Bereitstellung mit unserem [Azure DoD Blueprint beschleunigen können.](/azure/governance/blueprints/samples/dod-impact-level-4/)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-118">Learn how to accelerate your DoD DISA L2, L4 deployment with our [Azure DoD Blueprint](/azure/governance/blueprints/samples/dod-impact-level-4/)</span></span>

## <a name="dod-impact-level-5-provisional-authorization"></a><span data-ttu-id="fe6aa-119">Vorläufige Autorisierung der DoD-Auswirkungsstufe 5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-119">DoD Impact Level 5 Provisional Authorization</span></span>

<span data-ttu-id="fe6aa-120">Der DISA Cloud Service Support hat eine DoD Impact Level 5 PA für Microsoft Azure Government für DoD erteilt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-120">DISA Cloud Service Support has granted a DoD Impact Level 5 PA for Microsoft Azure Government for DoD.</span></span> <span data-ttu-id="fe6aa-121">DISA hat auch Office 365 U.S. Government Defense eine DoD Impact Level 5 PA erteilt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-121">DISA has also granted Office 365 U.S. Government Defense a DoD Impact Level 5 PA.</span></span> <span data-ttu-id="fe6aa-122">Die Auswirkungsstufe 5 deckt kontrollierte nicht klassifizierte Informationen (Controlled Unclassified Information, CUI) ab, die gesetzlich, andere staatliche Vorschriften oder die Agentur, die die Informationen besitzt und ein höheres Schutzniveau benötigt, als Stufe 4 bietet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-122">Impact Level 5 covers Controlled Unclassified Information (CUI) deemed by law, other government regulations, or the agency that owns the information and needs a higher level of protection than Level 4 provides.</span></span> <span data-ttu-id="fe6aa-123">Außerdem werden nicht klassifizierte nationale Sicherheitssysteme behandelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-123">It also covers unclassified National Security Systems.</span></span>

## <a name="dod-impact-level-4-provisional-authorization"></a><span data-ttu-id="fe6aa-124">Vorläufige Autorisierung der DoD-Auswirkungsstufe 4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-124">DoD Impact Level 4 Provisional Authorization</span></span>

<span data-ttu-id="fe6aa-125">Der DISA Cloud Service Support hat eine DoD Impact Level 4 PA für Microsoft Azure Government erteilt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-125">DISA Cloud Service Support has granted a DoD Impact Level 4 PA for Microsoft Azure Government.</span></span> <span data-ttu-id="fe6aa-126">Dies basiert auf einer Überprüfung ihrer FedRAMP-Autorisierungen und zusätzlichen Sicherheitskontrollen, die von der Cloud Computing SRG benötigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-126">This was based on a review of their FedRAMP authorizations and additional security controls required by the Cloud Computing SRG.</span></span> <span data-ttu-id="fe6aa-127">(FedRAMP ist ein US-Programm, das sicheres Cloud Computing für die Regierung ermöglicht.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-127">(FedRAMP is a US program that enables secure cloud computing for the government.)</span></span>

<span data-ttu-id="fe6aa-128">Die Auswirkungsstufe 4 deckt kontrollierte nicht klassifizierte Informationen ab – Daten, die schutz vor unbefugter Offenlegung gemäß Executive Order 13556 (November 2010) und andere unternehmenskritische Daten erfordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-128">Impact Level 4 covers Controlled Unclassified Information — data requiring protection from unauthorized disclosure under Executive Order 13556 (November 2010) and other mission-critical data.</span></span> <span data-ttu-id="fe6aa-129">Sie kann Daten enthalten, die als "Nur für offizielle Verwendung", "Vertraulich" oder "Vertrauliche Sicherheitsinformationen" der Strafverfolgungsbehörde festgelegt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-129">It may include data designated as For Official Use Only, Law Enforcement Sensitive, or Sensitive Security Information.</span></span> <span data-ttu-id="fe6aa-130">Mit dieser Autorisierung können Kunden der US-Regierung diese Arten von hochgradig vertraulichen Daten in den im Umfang basierten Microsoft Government Cloud Services bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-130">This authorization enables US federal government customers to deploy these types of highly sensitive data on in-scope Microsoft government cloud services.</span></span>

## <a name="covered-services-for-dod-impact-level-2-authorization"></a><span data-ttu-id="fe6aa-131">Abgedeckte Dienste für die DoD-Auswirkungsstufe 2-Autorisierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-131">Covered services for DoD Impact Level 2 Authorization</span></span>

<span data-ttu-id="fe6aa-132">Basierend auf den FedRAMP-Autorisierungen gewährte der DISA Cloud Service Support eine DoD Impact Level 2 PA für:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-132">Based on FedRAMP authorizations, DISA Cloud Service Support granted a DoD Impact Level 2 PA to:</span></span>

- <span data-ttu-id="fe6aa-133">Azure und Azure Government Infrastructure as a Service (IaaS) und Platform as a Service (PaaS) wurden diese Autorisierung basierend auf der vorläufigen Authority to Operate (P-ATO) des FedRAMP Joint Authorization Board erteilt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-133">Azure and Azure Government Infrastructure as a Service (IaaS) and Platform as a Service (PaaS) were granted this authorization based on the Provisional Authority to Operate (P-ATO) from the FedRAMP Joint Authorization Board.</span></span>
- <span data-ttu-id="fe6aa-134">Dynamics 365 U.S. Government Software as a Service (SaaS) wurde diese Autorisierung basierend auf der Agentur FedRAMP Authority to Operate (ATO) vom Department of County and County Development (HUD) erteilt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-134">Dynamics 365 U.S. Government Software as a Service (SaaS) was granted this authorization based on the Agency FedRAMP Authority to Operate (ATO) from the Department of Housing and Urban Development (HUD).</span></span>
- <span data-ttu-id="fe6aa-135">Office 365 U.S. Government wurde diese Autorisierung basierend auf der Agentur FedRAMP ATO vom Department of Health and Human Services (DHHS) erteilt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-135">Office 365 U.S. Government was granted this authorization based on the Agency FedRAMP ATO from the Department of Health and Human Services (DHHS).</span></span>

<span data-ttu-id="fe6aa-136">Die Auswirkungsstufe 2 deckt nicht kontrollierte nicht klassifizierte Informationen ab , d. h. Daten, die für die öffentliche Veröffentlichung autorisiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-136">Impact Level 2 covers Non-Controlled Unclassified Information — data that is authorized for public release.</span></span> <span data-ttu-id="fe6aa-137">Sie deckt auch andere nicht klassifizierte Informationen ab, die zwar nicht als "unternehmenskritisch" betrachtet werden, aber dennoch ein minimales Maß an Zugriffssteuerung erfordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-137">It also covers other unclassified information that, while not considered 'mission critical,' still requires a minimal level of access control.</span></span> <span data-ttu-id="fe6aa-138">Mit dieser Autorisierung können Kunden der us-amerikanischen Regierung nicht vertrauliche Informationen sowie grundlegende Schutzanwendungen und Websites auf im Umfang von Microsoft Cloud Services bereitgestellten Websites bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-138">This authorization enables US federal government customers to deploy non-sensitive information and basic defense applications and websites on in-scope Microsoft cloud services.</span></span>

## <a name="microsoft-in-scope-cloud-services"></a><span data-ttu-id="fe6aa-139">Microsoft Cloud Services im Leistungsumfang</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-139">Microsoft in-scope cloud services</span></span>

### <a name="covered-services-for-dod-impact-level-5"></a><span data-ttu-id="fe6aa-140">Abgedeckte Dienste für DoD Impact Level 5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-140">Covered services for DoD Impact Level 5</span></span>

- [<span data-ttu-id="fe6aa-141">Azure Government für DoD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-141">Azure Government for DoD</span></span>](https://aka.ms/AzureCompliance)
- [<span data-ttu-id="fe6aa-142">Office 365 U.S. Government Defense</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-142">Office 365 U.S. Government Defense</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=2077751)

### <a name="covered-services-for-dod-impact-level-4"></a><span data-ttu-id="fe6aa-143">Abgedeckte Dienste für DoD Impact Level 4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-143">Covered services for DoD Impact Level 4</span></span>

- [<span data-ttu-id="fe6aa-144">Azure Government</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-144">Azure Government</span></span>](https://aka.ms/AzureCompliance)
- [<span data-ttu-id="fe6aa-145">Dynamics 365 U.S. Government</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-145">Dynamics 365 U.S. Government</span></span>](https://aka.ms/d365-compliance-list)
- [<span data-ttu-id="fe6aa-146">Office 365 U.S. Government Defense</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-146">Office 365 U.S. Government Defense</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=2077751)

### <a name="covered-services-for-dod-impact-level-2"></a><span data-ttu-id="fe6aa-147">Abgedeckte Dienste für DoD Impact Level 2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-147">Covered services for DoD Impact Level 2</span></span>

- [<span data-ttu-id="fe6aa-148">Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-148">Azure</span></span>](https://aka.ms/AzureCompliance)
- [<span data-ttu-id="fe6aa-149">Dynamics 365 U.S. Government</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-149">Dynamics 365 U.S. Government</span></span>](https://aka.ms/d365-compliance-list)
- [<span data-ttu-id="fe6aa-150">Office 365 U.S. Government</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-150">Office 365 U.S. Government</span></span>](https://aka.ms/o365-compliance-framework)
- <span data-ttu-id="fe6aa-151">Power BI-Clouddienst als eigenständiger Dienst oder in einem firmenspezifischen Office 365-Plan bzw. einer -Anwendungssuite enthalten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-151">Power BI cloud service either as a standalone service or as included in an Office 365 branded plan or suite</span></span>

## <a name="audits-reports-and-certificates"></a><span data-ttu-id="fe6aa-152">Prüfungen, Berichte und Zertifikate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-152">Audits, reports, and certificates</span></span>

<span data-ttu-id="fe6aa-153">Sobald eine DoD PA gewährt wurde, werden Microsoft Cloud Services jährlich überwacht und bewertet: [Microsoft FedRAMP-Autorisierungen](https://marketplace.fedramp.gov/#/products?sort=productName&productNameSearch=microsoft)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-153">Once granted a DoD PA, Microsoft cloud services are monitored and assessed annually: [Microsoft FedRAMP authorizations](https://marketplace.fedramp.gov/#/products?sort=productName&productNameSearch=microsoft)</span></span>

## <a name="fast-track-your-deployment-of-dod-solutions-on-azure"></a><span data-ttu-id="fe6aa-154">Schnelles Nachverfolgen der Bereitstellung von DoD-Lösungen in Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-154">Fast track your deployment of DoD solutions on Azure</span></span>

<span data-ttu-id="fe6aa-155">Machen Sie sich mit dem Azure Security and Compliance Department of Defense Blueprint auf den Weg, die Vorteile der Cloud in Behörden zu nutzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-155">Get a head start on taking advantage of the benefits of the cloud in government with the Azure Security and Compliance Department of Defense Blueprint.</span></span> <span data-ttu-id="fe6aa-156">Dieser Blueprint enthält Tools und Anleitungen für den Einstieg in die heutigen Schritte beim Erstellen von DoD-kompatiblen Lösungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-156">This blueprint provides tools and guidance to get you started building DoD-compliant solutions today.</span></span> <span data-ttu-id="fe6aa-157">[Beginnen Sie mit der Verwendung des Azure DoD-Blueprints.](/azure/governance/blueprints/samples/dod-impact-level-4/)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-157">[Start using the Azure DoD Blueprint](/azure/governance/blueprints/samples/dod-impact-level-4/).</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="fe6aa-158">Häufig gestellte Fragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-158">Frequently asked questions</span></span>

<span data-ttu-id="fe6aa-159">**Kann ich die Compliance von Microsoft für den Zertifizierungsprozess meiner Organisation verwenden?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-159">**Can I use Microsoft's compliance in my organization's certification process?**</span></span>

<span data-ttu-id="fe6aa-160">Ja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-160">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="fe6aa-161">Alle DoD-Behörden können sich auf die Zertifizierungen von Microsoft Cloud Services als Grundlage für alle Programme oder Initiativen verlassen, die eine DoD-Autorisierung erfordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-161">All DoD agencies may rely on the certifications of Microsoft cloud services as the foundation for any program or initiative that requires a DoD authorization.</span></span> <span data-ttu-id="fe6aa-162">(Dies gilt auch für andere Organisationen, die DoD unterstützen und Clouddienste benötigen.) Sie müssen jedoch eigene Autorisierungen für Komponenten außerhalb dieser Dienste erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-162">(This also applies to other organizations that support DoD and require cloud services.) However, you need to achieve your own authorizations for components outside these services.</span></span>

<span data-ttu-id="fe6aa-163">**Erfüllt die DoD-Zertifizierung von Microsoft die Anforderungen von NIST 800–171?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-163">**Does Microsoft's DoD certification meet NIST 800–171 requirements?**</span></span>

<span data-ttu-id="fe6aa-164">Im Oktober 2016 hat das Verteidigungsministeriums (Department of Defense, DoD) eine endgültige Regel zur Implementierung von DfARS (Defense Federal Acquisition Regulation Supplement)-Klauseln veröffentlicht, die für alle DoD-Auftragnehmer gelten, die "abgedeckte Verteidigungsinformationen" über ihre Informationssysteme verarbeiten, speichern oder übertragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-164">In October 2016, the Department of Defense (DoD) promulgated a final rule implementing Defense Federal Acquisition Regulation Supplement (DFARS) clauses that apply to all DoD contractors who process, store, or transmit 'covered defense information' through their information systems.</span></span> <span data-ttu-id="fe6aa-165">Die Regel besagt, dass solche Systeme die in NIST SP 800–171, [Protecting Controlled Unclassified Information in nonfederal information systems and organizations](https://nvlpubs.nist.gov/nistpubs/SpecialPublications/NIST.SP.800-171.pdf)festgelegten Sicherheitsanforderungen oder eine "alternative, aber gleichermaßen effektive Sicherheitsmaßnahme" erfüllen müssen, die vom Beauftragten für den öffentlichen Vertrag von DoD genehmigt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-165">The rule states that such systems must meet the security requirements set forth in NIST SP 800–171, [Protecting Controlled Unclassified Information in nonfederal information systems and organizations](https://nvlpubs.nist.gov/nistpubs/SpecialPublications/NIST.SP.800-171.pdf), or an 'alternative, but equally effective, security measure' that is approved by the DoD contracting officer.</span></span> <span data-ttu-id="fe6aa-166">Und wenn ein Auftragnehmer von DoD einen externen Clouddienstanbieter verwendet, um erfasste Verteidigungsinformationen zu verarbeiten, zu speichern oder zu übertragen, muss dieser Anbieter die Sicherheitsanforderungen erfüllen, die dem FedRAMP Moderate-Basisplan entsprechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-166">And where a DoD contractor uses an external cloud service provider to process, store, or transmit covered defense information, such provider must meet security requirements that are equivalent to the FedRAMP Moderate baseline.</span></span>

<span data-ttu-id="fe6aa-167">Die folgenden Microsoft Cloud Services haben eine moderate FedRAMP-Autorisierung erhalten: Azure, Azure Government, Dynamics 365 U.S. Government, Office 365 MT, Office 365 U.S. Government und Office 365 U.S. Government Defense.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-167">The following Microsoft cloud services have received a FedRAMP moderate authorization: Azure, Azure Government, Dynamics 365 U.S. Government, Office 365 MT, Office 365 U.S. Government, and Office 365 U.S. Government Defense.</span></span>

<span data-ttu-id="fe6aa-168">Darüber hinaus werden Angebote von Microsoft außerhalb der FedRAMP-zertifizierten Grenze, die möglicherweise von Vertragsnehmern von DoD zum Verarbeiten, Speichern oder Übertragen von "abgedeckten Verteidigungsinformationen" verwendet werden können, einer Überprüfung unterzogen, um einen Compliance-Stichtag vom 31. Dezember 2017 einzuhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-168">Also, Microsoft offerings outside the FedRAMP-certified boundary that could potentially be used by DoD contractors to process, store, or transmit 'covered defense information' are undergoing a review to meet a December 31, 2017, compliance deadline.</span></span> <span data-ttu-id="fe6aa-169">Microsoft arbeitet daran, zu dokumentieren, wie diese internen und kundenorientierten Dienste mit NIST SP 800–171 oder einer akzeptablen Sicherheitsentsprechung in Einklang mit den DFARS-relevanten Klauseln stehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-169">Microsoft is working to document how these internal and customer-facing services comply with NIST SP 800–171 or an acceptable security equivalent, to meet the DFARS relevant clauses.</span></span>

## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="fe6aa-170">Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-170">Resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="fe6aa-171">DoD Cloud Computing Security Requirements Guide (SRG) und andere Dokumente</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-171">DoD Cloud Computing Security Requirements Guide (SRG) and other documents</span></span>](https://public.cyber.mil/dccs/dccs-documents/)
- [<span data-ttu-id="fe6aa-172">DISA Cloud Service Support</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-172">DISA Cloud Service Support</span></span>](https://storefront.disa.mil/kinetic/disa/service-catalog#/forms/cloud-service-support)
- [<span data-ttu-id="fe6aa-173">Schützen von kontrollierten nicht klassifizierten Informationen in nicht föderalen Informationssystemen und Organisationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-173">Protecting Controlled Unclassified Information in nonfederal information systems and organizations</span></span>](https://nvlpubs.nist.gov/nistpubs/SpecialPublications/NIST.SP.800-171.pdf)
- [<span data-ttu-id="fe6aa-174">NIST Cybersecurity Framework</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-174">NIST Cybersecurity Framework</span></span>](https://www.nist.gov/cyberframework)
- [<span data-ttu-id="fe6aa-175">Microsoft Common Controls Hub-Complianceframework</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-175">Microsoft Common Controls Hub Compliance Framework</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/common-controls-hub)
- [<span data-ttu-id="fe6aa-176">Microsoft Government Cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-176">Microsoft Government Cloud</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=2087246)
- [<span data-ttu-id="fe6aa-177">Compliance im Microsoft Trust Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fe6aa-177">Compliance on the Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/compliance/compliance-overview)
