---
title: Trusted Information Security Assessment Exchange (TISAX) Deutschland
description: Ein unabhängiger, von der ENX akkreditierter Prüfer bewertete die Microsoft Cloud-Rechenzentren nach den Sicherheitsanforderungen von TISAX.
keywords: Microsoft 365, Compliance, Angebote
localization_priority: Priority
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
hideEdit: true
titleSuffix: Microsoft Compliance
ms.openlocfilehash: 9f751777f527a13d4dc572ef58e82ffcbd6ce1b3
ms.sourcegitcommit: 21ed42335efd37774ff5d17d9586d5546147241a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 02/05/2021
ms.locfileid: "50121174"
---
# <a name="trusted-information-security-assessment-exchange-tisax-germany"></a><span data-ttu-id="e2fa3-104">Trusted Information Security Assessment Exchange (TISAX) Deutschland</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fa3-104">Trusted Information Security Assessment Exchange (TISAX) Germany</span></span>

## <a name="about-tisax"></a><span data-ttu-id="e2fa3-105">Über TISAX</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fa3-105">About TISAX</span></span>

<span data-ttu-id="e2fa3-106">Um die immer weiter zunehmende Vernetzung in der Automobilindustrie zu sichern, hat der [Verband der Automobilindustrie](https://www.vda.de) (VDA) einen Kriterienkatalog zur Bewertung der Informationssicherheit entwickelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fa3-106">To help secure the ever-increasing connectivity in the automotive industry, the German Association of the Automotive Industry ([Verband der Automobilindustrie](https://www.vda.de), VDA) developed a catalogue of criteria for assessing information security.</span></span> <span data-ttu-id="e2fa3-107">Das VDA Information Security Assessment ([Deutsch](https://www.vda.de/de/themen/sicherheit-und-standards/informationssicherheit/informationssicherheit-sicherheitsanforderungen.html) und [Englisch](https://www.vda.de/en/topics/safety-and-standards/information-security/information-security-requirements)) basiert auf den Grundlagen der internationalen Normen ISO/IEC 27001 und 27002, die an die Automobilindustrie angepasst sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fa3-107">The VDA Information Security Assessment ([German](https://www.vda.de/de/themen/sicherheit-und-standards/informationssicherheit/informationssicherheit-sicherheitsanforderungen.html) and [English](https://www.vda.de/en/topics/safety-and-standards/information-security/information-security-requirements)) is based on the fundamentals of the international ISO/IEC 27001 and 27002 standards adapted to the automotive industry.</span></span> <span data-ttu-id="e2fa3-108">Im Jahr 2017 wurde es aktualisiert, um die Kontrollen für die Nutzung von Clouddiensten abzudecken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fa3-108">In 2017, it was updated to cover controls for the use of cloud services.</span></span>

<span data-ttu-id="e2fa3-109">VDA-Mitgliedsunternehmen nutzten dieses Instrument sowohl für interne Sicherheitsbewertungen als auch für Bewertungen von Lieferanten, Dienstleistern und anderen Partnern, die sensible Informationen in ihrem Auftrag verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fa3-109">VDA member companies used this instrument both for internal security assessments and for assessments of suppliers, service providers, and other partners that process sensitive information on their behalf.</span></span> <span data-ttu-id="e2fa3-110">Da diese Auswertungen jedoch von jedem Unternehmen einzeln durchgeführt wurden, verursachte dies eine Belastung der Partner und doppelten Aufwand der VDA-Mitglieder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fa3-110">However, because these evaluations were handled individually by each company, it created a burden on partners and duplicated effort on the part of VDA members.</span></span>

<span data-ttu-id="e2fa3-111">Um die Bewertungen zu rationalisieren, hat der VDA einen gemeinsamen Bewertungs- und Austauschmechanismus, den [Trusted Information Security Assessment Exchange](https://www.enx.com/tisax/) (TISAX), eingerichtet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fa3-111">To help streamline evaluations, the VDA set up a common assessment and exchange mechanism, the [Trusted Information Security Assessment Exchange](https://www.enx.com/tisax/) (TISAX).</span></span> <span data-ttu-id="e2fa3-112">Der Katalog der zugrunde liegenden TISAX-Anforderungen, Fragebogen zur Überprüfung der Bewertung der Informationssicherheit und des Informationssicherheitsmanagements, Vers.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fa3-112">The catalogue of underlying TISAX requirements, Questionnaire for Checking Information Security Assessment and Information Security Management, Vers.</span></span> <span data-ttu-id="e2fa3-113">4 ([Deutsch](https://www.vda.de/de/services/Publikationen.html) und [Englisch](https://www.vda.de/en/services/Publications.html)), bietet gemeinsame Standards für IT-Sicherheitsmaßnahmen und ermöglicht es in TISAX registrierten Unternehmen, die Ergebnisse der Bewertung auszutauschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fa3-113">4 ([German](https://www.vda.de/de/services/Publikationen.html) and [English](https://www.vda.de/en/services/Publications.html)), provides common standards for IT security measures, and enables companies registered in TISAX to share assessment results.</span></span> <span data-ttu-id="e2fa3-114">Der VDA beauftragte einen neutralen Drittanbieter, die [ENX Association](https://portal.enx.com/de-DE/en-en/TISAX/tisaxassessmentresults/), mit der Implementierung von TISAX.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fa3-114">The VDA entrusted a neutral third party, the [ENX Association](https://portal.enx.com/de-DE/en-en/TISAX/tisaxassessmentresults/), with TISAX implementation.</span></span> <span data-ttu-id="e2fa3-115">In diesem Zusammenhang akkreditiert sie Prüfungsanbieter (Prüfer), hält die Akkreditierungskriterien und Bewertungsanforderungen ein und überwacht die Qualität der Umsetzung und der Bewertungsergebnisse.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fa3-115">In that capacity, it accredits audit providers (auditors), maintains the accreditation criteria and assessment requirements, and monitors the quality of implementation and assessment results.</span></span>

## <a name="microsoft-and-tisax"></a><span data-ttu-id="e2fa3-116">Microsoft und TISAX</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fa3-116">Microsoft and TISAX</span></span>

<span data-ttu-id="e2fa3-117">Europäische Automobilunternehmen verlassen sich bei der Entwicklung, dem Bau und dem Betrieb von Neuwagen auf Vertrauen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fa3-117">European automotive companies rely on trust to develop, build, and operate new cars.</span></span> <span data-ttu-id="e2fa3-118">Sie verwenden den Trusted Information Security Assessment Exchange (TISAX), um eine gemeinsame Informationssicherheitsbewertung für interne Analysen, eine Bewertung von Lieferanten und als Informationsaustauschmechanismus bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fa3-118">They use the Trusted Information Security Assessment Exchange (TISAX) to provide a common information security assessment for internal analysis, an evaluation of suppliers, and as an information exchange mechanism.</span></span> <span data-ttu-id="e2fa3-119">Ein unabhängiger, von der ENX akkreditierter Prüfer (PwC) hat die TISAX-Bewertung von Microsoft-Rechenzentren und Betriebszentren nach TISAX-Spezifikationen und IT-Sicherheitsanforderungen abgeschlossen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fa3-119">An independent ENX-accredited auditor, PwC, completed the TISAX assessment of Microsoft datacenters and operations centers against TISAX specifications and IT security requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="e2fa3-120">Automobilunternehmen auf der ganzen Welt können nun die TISAX-Bewertung von Microsoft Cloud Services bewerten, um Cloud-Lösungen zu entwickeln, die starke Informationssicherheit und Datenschutz integrieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fa3-120">Automotive companies around the world can now evaluate the TISAX assessment of Microsoft cloud services to create cloud solutions that integrate strong information security and data protection.</span></span> <span data-ttu-id="e2fa3-121">Unternehmen können mit der TISAX-Bewertung von Microsoft Cloud Services einen sicheren Datenaustausch mit Lieferanten durchführen, die Workstations auf Basis von Microsoft 365 Cloud Services nutzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fa3-121">Companies can use the TISAX assessment of Microsoft cloud services to confidently exchange data with suppliers who use workstations based on Microsoft 365 cloud services.</span></span>

<span data-ttu-id="e2fa3-122">Microsoft hat eine Selbsteinschätzung seiner Clouddiensten vorgenommen, und der Prüfer hat darauf aufbauend zwei Bewertungsebenen durchgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fa3-122">Microsoft provided a self-assessment of its cloud services, and the auditor performed two levels of assessment based on that.</span></span> <span data-ttu-id="e2fa3-123">(Die Bewertungsebene bestimmt die Tiefe der Bewertung und die Methoden, welche die Prüfer anwenden.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fa3-123">(The assessment level determines the depth of the evaluation and the methods the auditors use.)</span></span>

- <span data-ttu-id="e2fa3-124">Microsoft-Rechenzentren in Nordeuropa (Region Dublin, Irland) und Westeuropa (Region Amsterdam, Niederlande) wurden auf Stufe 3 (AL3) bewertet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fa3-124">Microsoft datacenters in Northern Europe (Dublin region, Ireland) and Western Europe (Amsterdam region, the Netherlands) were assessed at Level 3 (AL3).</span></span> <span data-ttu-id="e2fa3-125">Die Prüfungen umfasste eine gründliche Überprüfung der Sicherheitsprozesse, eine umfassende Inspektion vor Ort und persönliche Interviews.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fa3-125">The audit included a thorough verification of security processes, a comprehensive onsite inspection, and in-person interviews.</span></span> <span data-ttu-id="e2fa3-126">Eine AL3-Bewertung ist erforderlich für Daten mit hohem Schutzbedarf, wie z. B. Daten, die als streng vertraulich oder geheim eingestuft sind, Daten aus Crashtest- und Strömungssimulationen sowie KI-Systeme (Künstliche Intelligenz).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fa3-126">An AL3 assessment is required for data with a high need for protection, such as data classified as strictly confidential or secret—, data from crash test and flow simulations and AI (artificial intelligence) systems.</span></span>
- <span data-ttu-id="e2fa3-127">Ausgewählte globale Rechenzentren von Microsoft wurden auf Stufe 2 (AL2) auf der Grundlage von Remote-Interviews bewertet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fa3-127">Selected Microsoft global datacenters were assessed at Level 2 (AL2) based on remote interviews.</span></span> <span data-ttu-id="e2fa3-128">Für Daten mit hohem Schutzbedarf, wie beispielsweise als vertraulich eingestufte Daten, ist eine AL2-Bewertung erforderlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fa3-128">An AL2 assessment is required for data with a high need for protection, such as data classified as confidential.</span></span>

## <a name="microsoft-in-scope-cloud-services"></a><span data-ttu-id="e2fa3-129">Microsoft Cloud Services im Leistungsumfang</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fa3-129">Microsoft in-scope cloud services</span></span>

<span data-ttu-id="e2fa3-130">Die TISAX-Bewertung konzentrierte sich auf die folgenden Microsoft-Dienste:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fa3-130">The TISAX assessment focused on the following Microsoft services:</span></span>

- [<span data-ttu-id="e2fa3-131">Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fa3-131">Azure</span></span>](https://gallery.technet.microsoft.com/Overview-of-Azure-c1be3942)
- [<span data-ttu-id="e2fa3-132">Dynamics 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fa3-132">Dynamics 365</span></span>](https://download.microsoft.com/download/E/1/9/E1977163-7A86-4812-AC18-C03ADC958AAF/Microsoft_Dynamics_365_Cloud_Service_Compliance_Datasheet.pdf)
- <span data-ttu-id="e2fa3-133">Intune</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fa3-133">Intune</span></span>
- [<span data-ttu-id="e2fa3-134">Microsoft Power BI, entweder als eigenständige registrierte Version oder als Teil eines Plans bzw. einer Suite von Office 365 oder Microsoft Dynamics 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fa3-134">Microsoft Power BI, whether enrolled standalone or included in an Office 365 or Microsoft Dynamics 365 branded plan or suite</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/TrustDocuments?command=Download&downloadType=Document&downloadId=9f756cce-b15d-45a9-94d7-6a583dee4401&docTab=6d000410-c9e9-11e7-9a91-892aae8839ad_Compliance_Guides)

## <a name="audits-reports-and-certificates"></a><span data-ttu-id="e2fa3-135">Audits, Berichte und Zertifikate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fa3-135">Audits, reports, and certificates</span></span>

<span data-ttu-id="e2fa3-136">Branchenvertreter, die bei ENX registriert sind, finden Details zur TISAX-Bewertung von Microsoft Cloud Services im Leistungsumfang auf dem [ENX-Portal](https://portal.enx.com/de-DE/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fa3-136">Industry representatives registered with ENX can find details on the TISAX assessment of in-scope Microsoft cloud services on the [ENX portal](https://portal.enx.com/de-DE/).</span></span> <span data-ttu-id="e2fa3-137">Um nach Microsoft-Bewertungsergebnissen zu suchen, melden Sie sich bei Ihrem bestehenden TISAX-Konto an und suchen Sie nach Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fa3-137">To search for Microsoft assessment results, sign in to your existing TISAX account, and search for Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="e2fa3-138">Alternativ können Sie Ihre Suche auch über die folgenden Informationen einschränken:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fa3-138">Alternatively, you may narrow your search using the information below:</span></span>

- <span data-ttu-id="e2fa3-139">Microsoft Participant ID: PGKYK0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fa3-139">Microsoft Participant ID: PGKYK0</span></span>
- <span data-ttu-id="e2fa3-140">Microsoft Corp. EU Assessment Level (AL) 3 scope ID: SY869K</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fa3-140">Microsoft Corp. EU Assessment Level (AL) 3 scope ID: SY869K</span></span>
- <span data-ttu-id="e2fa3-141">Microsoft Corp. WORLD Assessment Level (AL) 2 scope ID: S08NT9</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fa3-141">Microsoft Corp. WORLD Assessment Level (AL) 2 scope ID: S08NT9</span></span>

<span data-ttu-id="e2fa3-142">Diese Bewertung gilt für drei Jahre.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fa3-142">This assessment is valid for three years.</span></span>

## <a name="how-to-implement"></a><span data-ttu-id="e2fa3-143">Implementierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fa3-143">How to implement</span></span>

### <a name="manufacturing-use-cases"></a><span data-ttu-id="e2fa3-144">Produktions-Anwendungsfälle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fa3-144">Manufacturing use cases</span></span>

<span data-ttu-id="e2fa3-145">Verwenden Sie Fallübersichten, Lösungsleitfäden, Lernprogramme und andere Ressourcen, um [Azure-Lösungen](/azure/industry/manufacturing/) zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fa3-145">Use case overviews, solution guides, tutorials, and other resources to help build [Azure solutions](/azure/industry/manufacturing/).</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="e2fa3-146">Häufig gestellte Fragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fa3-146">Frequently asked questions</span></span>

<span data-ttu-id="e2fa3-147">**Warum kann ich eine Kopie der Microsoft TISAX-Zertifizierung nicht sehen?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fa3-147">**Why I can't see a copy of the Microsoft TISAX certification?**</span></span>

<span data-ttu-id="e2fa3-148">ENX stellt die Zertifizierungsbestätigung nur registrierten Branchenvertretern über das ENX-Portal zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fa3-148">ENX provides certification confirmation only to registered industry representatives through the ENX portal.</span></span> <span data-ttu-id="e2fa3-149">Einzelheiten zur Vorgehensweise finden Sie im Abschnitt „Prüfungen, Berichte und Zertifikate“ oben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fa3-149">For details about how to proceed, see the “Audits, reports, and certificates” section above.</span></span>

## <a name="use-microsoft-compliance-manager-to-assess-your-risk"></a><span data-ttu-id="e2fa3-150">Verwenden von Microsoft Compliance-Manager zur Einschätzung des Risikos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fa3-150">Use Microsoft Compliance Manager to assess your risk</span></span>

<span data-ttu-id="e2fa3-151">[Microsoft Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager) ist eine Funktion im [Microsoft 365 Compliance Center, die Ihnen](/microsoft-365/compliance/microsoft-365-compliance-center) hilft, die Compliance-Position Ihres Unternehmens zu verstehen und Maßnahmen zu ergreifen, um Risiken zu reduzieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fa3-151">[Microsoft Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager) is a feature in the [Microsoft 365 compliance center](/microsoft-365/compliance/microsoft-365-compliance-center) to help you understand your organization's compliance posture and take actions to help reduce risks.</span></span> <span data-ttu-id="e2fa3-152">Compliance Manager bietet eine Premiumvorlage für die Erstellung einer Bewertung für diese Verordnung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fa3-152">Compliance Manager offers a premium template for building an assessment for this regulation.</span></span> <span data-ttu-id="e2fa3-153">Suchen Sie die Vorlage auf der Seite **Bewertungsvorlagen** im Compliance Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fa3-153">Find the template in the **assessment templates** page in Compliance Manager.</span></span> <span data-ttu-id="e2fa3-154">Erfahren Sie, wie Sie [Bewertungen in Compliance Manager erstellen](/microsoft-365/compliance/compliance-manager-assessments).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fa3-154">Learn how to [build assessments in Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager-assessments).</span></span>

## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="e2fa3-155">Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fa3-155">Resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="e2fa3-156">TISAX häufig gestellte Fragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fa3-156">TISAX Frequently Asked Questions</span></span>](https://portal.enx.com/de-DE/TISAX/faqs/)
- [<span data-ttu-id="e2fa3-157">Volkswagen und Microsoft kündigen strategische Partnerschaft an</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fa3-157">Volkswagen and Microsoft announce strategic partnership</span></span>](https://www.volkswagen-newsroom.com/en/press-releases/volkswagen-and-microsoft-announce-strategic-partnership-4234)
- <span data-ttu-id="e2fa3-158">[Office in Ihrem Auto: BMW bietet Skype for Business](https://news.microsoft.com/de-de/skype-business-ab-sofort-fahrzeugen-von-bmw-verfugbar/) (Deutsch)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fa3-158">[Office in your Car: BMW offers Skype for Business](https://news.microsoft.com/de-de/skype-business-ab-sofort-fahrzeugen-von-bmw-verfugbar/) (German)</span></span>
- [<span data-ttu-id="e2fa3-159">Fahrzeuge für Langstreckenfahrten vernetzen: Daimler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fa3-159">Connecting vehicles for the long haul: Daimler</span></span>](https://customers.microsoft.com/story/daimlertrucks)
- [<span data-ttu-id="e2fa3-160">Continental setzt auf Microsoft Office 365, um die Produktivität zu steigern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fa3-160">Continental is adopting Microsoft Office 365 to boost productivity</span></span>](https://www.avanade.com/en/clients/continental)
- [<span data-ttu-id="e2fa3-161">Microsoft und ISO/IEC 27001:2013</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fa3-161">Microsoft and ISO/IEC 27001:2013</span></span>](offering-iso-27001.md)
- [<span data-ttu-id="e2fa3-162">Compliance im Microsoft Trust Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="e2fa3-162">Compliance on the Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/compliance/compliance-overview)
