---
title: Baseline Informatiebeveiliging Rijksdienst Standard (BIR 2012)
description: Microsoft Cloud Services unterstützen Behörden aus dem öffentlichen Sektor den Niederlanden bei der Einhaltung des BIR 2012-Standards.
keywords: Microsoft 365, Compliance, Angebote
localization_priority: Priority
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
hideEdit: true
titleSuffix: Microsoft Compliance
ms.openlocfilehash: ca869ce3fe1bc6111cf975296993c655040be4d1
ms.sourcegitcommit: 9b0c8852e73e2be54a0f9c6570da67f4964f616c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 07/12/2021
ms.locfileid: "53385475"
---
# <a name="baseline-informatiebeveiliging-rijksdienst-standard-bir-2012"></a><span data-ttu-id="4e684-104">Baseline Informatiebeveiliging Rijksdienst Standard (BIR 2012)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e684-104">Baseline Informatiebeveiliging Rijksdienst standard (BIR 2012)</span></span>

## <a name="bir-2012-overview"></a><span data-ttu-id="4e684-105">BIR 2012 – Übersicht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e684-105">BIR 2012 overview</span></span>

<span data-ttu-id="4e684-106">Unternehmen, die im staatlichen Sektor in der Niederlanden tätig sind, müssen ihre Compliance mit dem Baseline Informatiebeveiliging Rijksdienst Standard (BIR 2012) nachweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e684-106">Organizations operating in the Netherlands government sector must demonstrate compliance with the Baseline Informatiebeveiliging Rijksdienst standard (BIR 2012).</span></span> <span data-ttu-id="4e684-107">Der BIR-2012 ist ein Standardrahmenwerk, das auf ISO 27001 und ISO 27002 basiert. </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e684-107">The BIR 2012 provides a standard framework based on ISO 27001 and ISO 27002.</span></span> <span data-ttu-id="4e684-108">Ein Teil der Clouddienste in Microsoft Azure oder Office 365 wird von Microsoft in Übereinstimmung mit dem Modell für gemeinsame Verantwortung im Cloud Computing kontrolliert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e684-108">When using Microsoft Azure or Office 365, part of the BIR 2012 controls for these cloud services are managed by Microsoft in line with the shared responsibility model in cloud computing.</span></span> <span data-ttu-id="4e684-109">Unternehmen, die BIR 2012 erfüllen müssen, müssen daher festlegen, ob die von ihnen verwendeten zugrundeliegenden Microsoft-Dienste BIR 2012 entsprechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e684-109">Organizations that need to comply with BIR 2012 are therefore required to determine if the underlying Microsoft services they are using are compliant with BIR 2012.</span></span>

<span data-ttu-id="4e684-110">Der BIR-Bericht zeigt auf, an welchen Stellen die BIR-Standards durch vorhandene ISO 27001-Zertifizierungen abgedeckt sind, die für die Microsoft Cloud Services verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e684-110">The BIR coverage report provides guidance where the BIR standards are covered by existing ISO 27001 certifications that are available for Microsoft cloud services.</span></span> <span data-ttu-id="4e684-111">Falls bestimmte BIR-Kontrollen nicht durch ISO 27001 abgedeckt sind, werden Verweise auf andere unabhängige Zertifikate, Audit-Dokumentationen und Vertragsbestimmungen angeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e684-111">Where there are additional BIR controls that are not covered by ISO 27001, references are made to other independent attestations, audit documentation, or contractual statements.</span></span>

## <a name="microsoft-and-bir-2012"></a><span data-ttu-id="4e684-112">Microsoft und BIR 2012</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e684-112">Microsoft and BIR 2012</span></span>

<span data-ttu-id="4e684-113">Microsoft selbst unterliegt zwar nicht BIR 2012, doch Kunden aus dem staatlichen Sektor, die Clouddienste nutzen möchten, können mit den vorhandenen Zertifikaten von Microsoft ihre Compliance mit diesem Standard belegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e684-113">While Microsoft is not subject to BIR 2012 compliance, customers from the government sector seeking to use cloud services can use Microsoft's existing certifications to determine their compliance with this standard.</span></span> <span data-ttu-id="4e684-114">Azure und Office 365 werden regelmäßig verschiedenen Zertifizierungen und Bescheinigungen unterzogen, von denen einige eng mit dem BIR 2012 zusammenhängen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e684-114">Azure and Office 365 undergo various periodic independent certifications and attestations, some of which are closely related to BIR 2012.</span></span>

[<span data-ttu-id="4e684-115">Benutzerhandbuch „Microsoft Cloud: BIR-2012 Baseline-Abdeckung für Azure und Office 365“ herunterladen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e684-115">Download the Microsoft Cloud: Azure and Office 365 BIR-2012 Baseline Coverage User Guide</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=2099461)

## <a name="microsoft-in-scope-cloud-platforms--services"></a><span data-ttu-id="4e684-116">In Microsoft eingeschlossene Cloudplattformen und -Dienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e684-116">Microsoft in-scope cloud platforms & services</span></span>

- <span data-ttu-id="4e684-117">Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e684-117">Azure</span></span>
- <span data-ttu-id="4e684-118">Intune</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e684-118">Intune</span></span>
- <span data-ttu-id="4e684-119">Office 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e684-119">Office 365</span></span>

## <a name="office-365-and-bir-2012"></a><span data-ttu-id="4e684-120">Office 365 und BIR 2012</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e684-120">Office 365 and BIR 2012</span></span>

### <a name="office-365-cloud-environments"></a><span data-ttu-id="4e684-121">Office 365-Cloudumgebungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e684-121">Office 365 cloud environments</span></span>

[!INCLUDE [Office 365 offering intro](../includes/o365-offering-introduction.md)]

### <a name="office-365-applicability-and-in-scope-services"></a><span data-ttu-id="4e684-122">Office 365-Anwendbarkeit und eingeschlossene Dienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e684-122">Office 365 applicability and in-scope services</span></span>

<span data-ttu-id="4e684-123">Verwenden Sie die folgende Tabelle, um die Anwendbarkeit für Ihre Office 365-Dienste und -Abonnements zu bestimmen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e684-123">Use the following table to determine applicability for your Office 365 services and subscription:</span></span>

| <span data-ttu-id="4e684-124">**Anwendbarkeit**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e684-124">**Applicability**</span></span> | <span data-ttu-id="4e684-125">**Im Leistungsumfang enthaltene Dienste**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e684-125">**In-scope services**</span></span> |
|:------------------|:----------------------|
| <span data-ttu-id="4e684-126">**Office 365**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e684-126">**Office 365**</span></span> | <span data-ttu-id="4e684-127">Azure Information Protection, Bookings, Exchange Online Protection, Exchange Online, Kaizala, Microsoft Analytics, Microsoft Booking, Microsoft Graph, Microsoft Teams, Microsoft To-Do für Web, MyAnalytics, Office 365 Cloud App Security, Office 365-Gruppen, Office 365 Video, Office Delve, OneDrive for Business, Planner, Power Apps, Power Automate, Power BI für Office 365, PowerApps, SharePoint Online, Skype for Business, StaffHub, Stream, Sway, Yammer Enterprise</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e684-127">Azure Information Protection, Bookings, Exchange Online Protection, Exchange Online, Kaizala, Microsoft Analytics, Microsoft Booking, Microsoft Graph, Microsoft Teams, Microsoft To-Do for Web, MyAnalytics, Office 365 Cloud App Security, Office 365 Groups, Office 365 Video, Office Delve, OneDrive for Business, Planner, Power Apps, Power Automate, Power BI for Office 365, PowerApps, SharePoint Online, Skype for Business, StaffHub, Stream, Sway, Yammer Enterprise</span></span> |

## <a name="audits-reports-and-certificates"></a><span data-ttu-id="4e684-128">Prüfungen, Berichte und Zertifikate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e684-128">Audits, reports, and certificates</span></span>

<span data-ttu-id="4e684-129">Microsoft hat eine unabhängige externe Wirtschaftsprüfungsgesellschaft beauftragt, zu analysieren, inwieweit aktuelle Azure- und Office 365-Zertifizierungen und -Bescheinigungen (wie ISO/IEC 27001 und SOC 2 Typ 2) den Teil von BIR 2012 abdecken, für den Microsoft verantwortlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e684-129">Microsoft retained an independent, third-party auditing firm to analyze the extent to which current Azure and Office 365 certifications and attestations (such as ISO/IEC 27001 and SOC 2 Type 2) cover the part of BIR 2012 that Microsoft is responsible for.</span></span> <span data-ttu-id="4e684-130">Der resultierende Bericht bietet eine Zuordnung dieser bestehenden Zertifizierungen und Bescheinigungen zu den im BIR 2012-Standard aufgeführten Kontrollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e684-130">The resulting report provides a mapping of these existing certifications and attestations to the controls listed in the BIR 2012 standard.</span></span> <span data-ttu-id="4e684-131">Kunden können den Bericht als Tool verwenden, um Azure BIR 2012-auf konforme Weise einzuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e684-131">Customers can use the report as a tool to help adopt Azure in a BIR 2012 compliant way.</span></span> <span data-ttu-id="4e684-132">Der Bericht zeigt deutlich, welche BIR 2012-Kontrollen von Microsoft abgedeckt werden und welche Kontrollen noch von den Kunden implementiert werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e684-132">The report clearly demonstrates which BIR 2012 controls are covered by Microsoft and which controls remain to be implemented by the customers.</span></span> <span data-ttu-id="4e684-133">Der Bericht „Microsoft Cloud: Azure and Office 365 BIR 2012 Baseline Coverage“ kann im Abschnitt [Service Trust Portals-Überwachungsberichte – GRC-Bewertungsberichte](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3) heruntergeladen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e684-133">The 'Microsoft Cloud: Azure and Office 365 BIR 2012 Baseline Coverage' report can be downloaded from the [Service Trust Portal Audit Reports - GRC Assessment Reports](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3) section.</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="4e684-134">Häufig gestellte Fragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e684-134">Frequently asked questions</span></span>

<span data-ttu-id="4e684-135">**Ist Microsoft nach BIR 2012 zertifiziert?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e684-135">**Is Microsoft BIR 2012 certified?**</span></span>

<span data-ttu-id="4e684-136">Für den Regierungssektor gilt die Verantwortung für die BIR-Compliance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e684-136">The responsibility for BIR compliance is applicable to the government sector.</span></span> <span data-ttu-id="4e684-137">Das Unternehmen muss ein Managementsystem für Informationssicherheit einrichten und Risiken mit entsprechenden technischen und betrieblichen Maßnahmen entgegenwirken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e684-137">It requires the organization to implement an information security management system and to address risk with appropriate technical and organizational measures.</span></span> <span data-ttu-id="4e684-138">Für Microsoft in seiner Rolle als Cloud Service-Anbieter, ist die BIR-Compliance weder ein Ziel, noch ist sie technisch machbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e684-138">For Microsoft in its role as cloud service provider, BIR compliance is not the objective, nor is it technically feasible.</span></span> <span data-ttu-id="4e684-139">Wenn Kunden Microsoft Cloud Services implementieren oder nutzen, können diese Dienste in den Anwendungsbereich einer BIR-Evaluierung fallen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e684-139">When a customer implements or uses Microsoft cloud services, those services may be in scope of a BIR evaluation.</span></span> <span data-ttu-id="4e684-140">Doch das Unternehmen muss eigene (zusätzliche) Kontrollen, Auswahlmöglichkeiten und Prozesse einrichten, die in den Umfang der gesamten BIR-Bewertung fallen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e684-140">However, the organization must add its own (additional) controls, choices, and processes, which are part of the overall BIR evaluation.</span></span> <span data-ttu-id="4e684-141">Mit dem Bericht soll nachgewiesen werden, dass eine Regierungsbehörde die Microsoft Cloud Services gemäß BIR 2012 übernehmen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e684-141">The objective of the report is to demonstrate that a government agency can adopt Microsoft cloud services in a manner that is compliant with BIR 2012.</span></span>

<span data-ttu-id="4e684-142">**Sind Kunden, die Microsoft Cloud Services nutzen, konform mit BIR 2012?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e684-142">**Is a customer that uses Microsoft cloud services compliant with BIR 2012?**</span></span>

<span data-ttu-id="4e684-143">Der Nachweis der BIR-Compliance liegt in der Verantwortung des Kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e684-143">Demonstrating BIR compliance is the responsibility of the customer.</span></span> <span data-ttu-id="4e684-144">Wenn ein Kunde mit einem Clouddienstanbieter zusammenarbeitet, fordert er in der Regel einen Nachweis vom Anbieter und muss eigene (zusätzliche) technische und betriebliche Funktionen, Auswahlmöglichkeiten und Prozesse einrichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e684-144">When using a cloud services vendor, customers typically demand assurances from the vendor, and add their own (additional) technology and organizational decisions, choices, and processes.</span></span> <span data-ttu-id="4e684-145">Das führt zu einer Gesamtbeurteilung durch den Kunden bezüglich seiner BIR-Compliance, die für eine externe Überprüfung oder Zertifizierung eingereicht werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e684-145">This effort results in an overall assessment by the customer on its BIR compliance, which can be submitted for review or certification to a third-party auditor.</span></span> <span data-ttu-id="4e684-146">Der BIR-Bericht bietet einen Überblick über die BIR-Kontrollen, die von Microsoft Cloud Services abgedeckt werden, weist aber keine durchgängige Compliance nach.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e684-146">The BIR coverage report provides insight into what BIR controls are covered by Microsoft cloud services, but as such does not cover end-to-end compliance.</span></span>

<span data-ttu-id="4e684-147">**Der Bericht weist keine 100%ige Abdeckung nach. Ist eine BIR 2012-Compliance nicht machbar?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e684-147">**The report does not show 100% coverage. Is BIR 2012 compliance not feasible?**</span></span>

<span data-ttu-id="4e684-148">Microsoft Cloud Services bieten zahlreiche Kontrollen, mit denen Unternehmen in den Niederlanden die BIR-Compliance erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e684-148">Microsoft cloud services provide many controls that help organizations within the Netherlands with their BIR compliance needs.</span></span> <span data-ttu-id="4e684-149">Das Unternehmen muss diese Anbieterfunktionen trotzdem mit eigenen Implementierungsmöglichkeiten, zusätzlichen technologischen Kontrollen und Verwaltungsprozessen erweitern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e684-149">However, an organization needs to complement those vendor assurances with their own implementation choices, additional technology controls, and administrative processes.</span></span> <span data-ttu-id="4e684-150">Der Bericht weist bereits eine direkte 91%ige Abdeckung der gesamten Liste der anwendbaren Kontrollen auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e684-150">The report shows already over 91% direct coverage of the full list of applicable controls.</span></span> <span data-ttu-id="4e684-151">Für die verbleibenden Kontrollen stellt Microsoft im Bericht Anweisungen zur Verfügung, wie Compliance mit diesen Kontrollen nachgewiesen werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e684-151">For the remaining controls, Microsoft provides guidance in the report on how compliance with those controls can be demonstrated.</span></span>

<span data-ttu-id="4e684-152">**Ist der BIR-Bericht ein rechtskräftiges Dokument?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e684-152">**Is the BIR coverage report a legal binding document?**</span></span>

<span data-ttu-id="4e684-153">Nein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e684-153">No.</span></span> <span data-ttu-id="4e684-154">Es handelt sich um ein unterstützendes Tool für die internen BIR-Prozesse des Kunden, mit dem Vertrauen dafür erzeugt wird, dass die BIR-Compliance machbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e684-154">It is a supporting tool for the customer's internal BIR assurance process and helps to establish confidence and trust that BIR compliance is feasible.</span></span> <span data-ttu-id="4e684-155">Der Bericht hat beschreibenden Charakter und enthält einen Haftungsausschluss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e684-155">The report has a descriptive status and includes a legal disclaimer.</span></span>

<span data-ttu-id="4e684-156">**Können wir diesen Bericht weitergeben?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e684-156">**Can we share this report?**</span></span>

<span data-ttu-id="4e684-157">Der Bericht wird Kunden im Rahmen einer Vertraulichkeitsvereinbarung unter der Voraussetzung zur Verfügung gestellt, dass er nur der Information von Kunden dient und weder kopiert noch über andere Kanäle als die Microsoft [Service Trust Platform](https://www.microsoft.com/TrustCenter/STP/default.aspx) offengelegt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e684-157">The report is provided to customers under a non-disclosure agreement, on the basis that it is for customer information only and that it will not be copied or disclosed via other channels than the Microsoft [Service Trust Platform](https://www.microsoft.com/TrustCenter/STP/default.aspx).</span></span> <span data-ttu-id="4e684-158">Kunden können den Bericht im Rahmen ihrer Compliance- oder Assurance-Prozesse an ihren eigenen internen oder externen Prüfer weitergeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e684-158">Customers can share the report with their own internal or external auditor as part of their compliance or assurance processes.</span></span>

## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="4e684-159">Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e684-159">Resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="4e684-160">ISO-IEC 27001</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e684-160">ISO-IEC 27001</span></span>](offering-iso-27001.md)
- [<span data-ttu-id="4e684-161">Security Prescription National 2013 (BVR)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e684-161">Security prescription national 2013 (BVR)</span></span>](https://wetten.overheid.nl/BWBR0033512/2013-06-01)
- [<span data-ttu-id="4e684-162">Prescription information security national 2007 (VIR)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e684-162">Prescription information security national 2007 (VIR)</span></span>](https://wetten.overheid.nl/BWBR0022141/2007-07-01)
- [<span data-ttu-id="4e684-163">Baseline Information Security (BIR)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e684-163">Baseline Information Security (BIR)</span></span>](https://www.earonline.nl/index.php/BIR_2012)
- [<span data-ttu-id="4e684-164">Compliance im Microsoft Trust Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4e684-164">Compliance on the Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/compliance/compliance-overview)
