---
title: NIST SP 800-171
description: Microsoft Cloud Services entsprechen den NIST SP 800-171-Richtlinien zum Schutz von kontrollierten nicht klassifizierten Informationen (CuI) in nicht föderierten Informationssystemen.
keywords: Microsoft 365, Compliance, Angebote
localization_priority: None
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
hideEdit: true
titleSuffix: Microsoft Compliance
ms.openlocfilehash: da5e2621969ff9cd4ce2778fa7f075522454aef7
ms.sourcegitcommit: 21ed42335efd37774ff5d17d9586d5546147241a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 02/05/2021
ms.locfileid: "50121114"
---
# <a name="nist-sp-800-171"></a><span data-ttu-id="03b92-104">NIST SP 800-171</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b92-104">NIST SP 800-171</span></span>

## <a name="about-nist-sp-800-171"></a><span data-ttu-id="03b92-105">Informationen zu NIST SP 800-171</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b92-105">About NIST SP 800-171</span></span>

<span data-ttu-id="03b92-106">Das US National Institute of Standards and Technology (NIST) fördert und verwaltet Messstandards und Richtlinien zum Schutz der Informations- und Informationssysteme von Bundesstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b92-106">The US National Institute of Standards and Technology (NIST) promotes and maintains measurement standards and guidelines to help protect the information and information systems of federal agencies.</span></span> <span data-ttu-id="03b92-107">Als Reaktion auf die Executive Order 13556 zum Verwalten von kontrollierten nicht klassifizierten Informationen (Controlled Unclassified Information, CUI) veröffentlichte sie [NIST SP 800-171](https://csrc.nist.gov/publications/detail/sp/800-171/rev-1/final), *Protecting Controlled Unclassified Information In Nonfederal Information Systems and Organizations*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b92-107">In response to Executive Order 13556 on managing controlled unclassified information (CUI), it published [NIST SP 800-171](https://csrc.nist.gov/publications/detail/sp/800-171/rev-1/final), *Protecting Controlled Unclassified Information In Nonfederal Information Systems and Organizations*.</span></span> <span data-ttu-id="03b92-108">CUI ist als digitale und physische Informationen definiert, die von einer Regierung (oder einer Entität in ihrem Namen) erstellt werden, die zwar nicht klassifiziert ist, aber dennoch vertraulich ist und Schutz erfordert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b92-108">CUI is defined as information, both digital and physical, created by a government (or an entity on its behalf) that, while not classified, is still sensitive and requires protection.</span></span>

<span data-ttu-id="03b92-109">NIST SP 800-171 wurde ursprünglich im Juni 2015 veröffentlicht und seitdem mehrmals als Reaktion auf sich entwickelnde Cyberbedrohungen aktualisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b92-109">NIST SP 800-171 was originally published in June 2015 and has been updated several times since then in response to evolving cyberthreats.</span></span> <span data-ttu-id="03b92-110">Es enthält Richtlinien dazu, wie kui sicher auf nicht föderale Informationssysteme und Organisationen zugegriffen, übertragen und gespeichert werden soll; Die Anforderungen sind in vier Hauptkategorien unterteilt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b92-110">It provides guidelines on how CUI should be securely accessed, transmitted, and stored in nonfederal information systems and organizations; its requirements fall into four main categories:</span></span>

- <span data-ttu-id="03b92-111">Steuerelemente und Prozesse zum Verwalten und Schützen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b92-111">Controls and processes for managing and protecting</span></span>
- <span data-ttu-id="03b92-112">Überwachung und Verwaltung von IT-Systemen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b92-112">Monitoring and management of IT systems</span></span>
- <span data-ttu-id="03b92-113">Klare Methoden und Verfahren für Endbenutzer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b92-113">Clear practices and procedures for end users</span></span>
- <span data-ttu-id="03b92-114">Implementierung von technischen und physischen Sicherheitsmaßnahmen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b92-114">Implementation of technological and physical security measures</span></span>

## <a name="microsoft-and-nist-sp-800-171"></a><span data-ttu-id="03b92-115">Microsoft und NIST SP 800-171</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b92-115">Microsoft and NIST SP 800-171</span></span>

<span data-ttu-id="03b92-116">Die akkreditierten Bewertungsorganisationen Kratos Secureinfo und Coalfire von Drittanbietern, die mit Microsoft zusammenarbeiten, um zu bestätigen, dass ihre im Umfang basierten Clouddienste die Kriterien in NIST SP 800-171, *Protecting Controlled Unclassified Information (CUI) in* nicht föderalen Informationssystemen und Organisationen, erfüllen, wenn sie CUI verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b92-116">Accredited third-party assessment organizations, Kratos Secureinfo and Coalfire, partnered with Microsoft to attest that its in-scope cloud services meet the criteria in NIST SP 800-171, *Protecting Controlled Unclassified Information (CUI) in Nonfederal Information Systems and Organizations*, when they process CUI.</span></span> <span data-ttu-id="03b92-117">Die Implementierung von [FedRAMP-Anforderungen](offering-fedramp.md) durch Microsoft hilft sicherzustellen, dass microsoft-basierte Clouddienste die Anforderungen von NIST SP 800-171 mit den bereits vorhandenen Systemen und Methoden erfüllen oder überschreiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b92-117">The [Microsoft implementation of FedRAMP](offering-fedramp.md) requirements help ensure Microsoft in-scope cloud services meet or exceed the requirements of NIST SP 800-171 using the systems and practices already in place.</span></span>

<span data-ttu-id="03b92-118">NIST SP 800-171-Anforderungen sind eine Teilmenge von NIST SP 800-53, dem von FedRAMP verwendeten Standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b92-118">NIST SP 800-171 requirements are a subset of NIST SP 800-53, the standard that FedRAMP uses.</span></span> <span data-ttu-id="03b92-119">Anhang D von NIST SP 800-171 enthält eine direkte Zuordnung der CUI-Sicherheitsanforderungen zu den relevanten Sicherheitskontrollen in NIST SP 800-53, für die die im Umfang basierten Clouddienste bereits im Rahmen des FedRAMP-Programms bewertet und autorisiert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b92-119">Appendix D of NIST SP 800-171 provides a direct mapping of its CUI security requirements to the relevant security controls in NIST SP 800-53, for which the in-scope cloud services have already been assessed and authorized under the FedRAMP program.</span></span>

<span data-ttu-id="03b92-120">Jede Organisation, die CUI der US-Regierung verarbeitet oder speichert – Forschungseinrichtungen, Beratungsunternehmen, Auftragnehmer im Fertigungsunternehmen – muss die strengen Anforderungen von NIST SP 800-171 erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b92-120">Any entity that processes or stores US government CUI — research institutions, consulting companies, manufacturing contractors, must comply with the stringent requirements of NIST SP 800-171.</span></span> <span data-ttu-id="03b92-121">Dieser Nachweis bedeutet, dass microsoft-basierte Clouddienste Kunden, die die Bereitstellung von KUI-Workloads in vollem Umfang bereitstellen, mit der Gewissheit aufnehmen können, dass Microsoft die compliancekonform ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b92-121">This attestation means Microsoft in-scope cloud services can accommodate customers looking to deploy CUI workloads with the assurance that Microsoft is in full compliance.</span></span> <span data-ttu-id="03b92-122">Beispielsweise erfüllen alle DoD-Vertragsnehmer, die "abgedeckte Verteidigungsinformationen" mithilfe von bereichsbasierten Microsoft Cloud Services in ihren Informationssystemen verarbeiten, speichern oder übertragen, die DFARS-Klauseln des US-Verteidigungsministeriums, die die Einhaltung der Sicherheitsanforderungen von NIST SP 800-171 erfordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b92-122">For example, all DoD contractors who process, store, or transmit 'covered defense information' using in-scope Microsoft cloud services in their information systems meet the US Department of Defense DFARS clauses that require compliance with the security requirements of NIST SP 800-171.</span></span>

## <a name="microsoft-in-scope-cloud-services"></a><span data-ttu-id="03b92-123">Microsoft Cloud Services im Leistungsumfang</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b92-123">Microsoft in-scope cloud services</span></span>

- [<span data-ttu-id="03b92-124">Azure Government</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b92-124">Azure Government</span></span>](https://aka.ms/AzureCompliance)
- [<span data-ttu-id="03b92-125">Azure Commercial</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b92-125">Azure Commercial</span></span>](https://azure.microsoft.com/resources/microsoft-azure-compliance-offerings/)
- [<span data-ttu-id="03b92-126">Dynamics 365 U.S. Government</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b92-126">Dynamics 365 U.S. Government</span></span>](https://aka.ms/d365-compliance-list)
- <span data-ttu-id="03b92-127">Intune</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b92-127">Intune</span></span>
- [<span data-ttu-id="03b92-128">Office 365 U.S. Government Community Cloud (GCC), Office 365 GCC High und DoD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b92-128">Office 365 U.S. Government Community Cloud (GCC), Office 365 GCC High, and DoD</span></span>](https://aka.ms/o365-compliance-framework)

## <a name="audits-reports-and-certificates"></a><span data-ttu-id="03b92-129">Prüfungen, Berichte und Zertifikate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b92-129">Audits, reports, and certificates</span></span>

- [<span data-ttu-id="03b92-130">Azure Government Attestation of Compliance mit NIST SP 800-171</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b92-130">Azure Government Attestation of Compliance with NIST SP 800-171</span></span>](https://aka.ms/Azure-NIST-800-171)

## <a name="how-to-implement"></a><span data-ttu-id="03b92-131">Implementierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b92-131">How to implement</span></span>

- <span data-ttu-id="03b92-132">[Azure Blueprint-Beispiele:](/azure/governance/blueprints/samples/)Erhalten Sie Unterstützung für die Implementierung von Workloads, die NIST-basierten Steuerelementen entsprechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b92-132">[Azure Blueprint samples](/azure/governance/blueprints/samples/): Get support for implementing workloads that comply with NIST-based controls.</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="03b92-133">Häufig gestellte Fragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b92-133">Frequently asked questions</span></span>

<span data-ttu-id="03b92-134">**Kann ich die Microsoft Compliance mit NIST SP 800-171 für meine Organisation verwenden?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b92-134">**Can I use Microsoft compliance with NIST SP 800-171 for my organization?**</span></span>

<span data-ttu-id="03b92-135">Ja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b92-135">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="03b92-136">Kunden von Microsoft können die in den Berichten von unabhängigen Bewertungsorganisationen von Drittanbietern (3PAO) beschriebenen überwachten Kontrollen zu den FedRAMP-Standards im Rahmen ihrer eigenen FedRAMP- und NIST-Risikoanalyse- und Qualifizierungsbemühungen verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b92-136">Microsoft customers may use the audited controls described in the reports from independent third-party assessment organizations (3PAO) on FedRAMP standards as part of their own FedRAMP and NIST risk analysis and qualification efforts.</span></span> <span data-ttu-id="03b92-137">Diese Berichte belegen die Effektivität der Steuerelemente, die Microsoft in seinen in-Scope-Cloud-Diensten implementiert hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b92-137">These reports attest to the effectiveness of the controls Microsoft has implemented in its in-scope cloud services.</span></span> <span data-ttu-id="03b92-138">Kunden sind dafür verantwortlich sicherzustellen, dass ihre CUI-Workloads den NIST SP 800-171-Richtlinien entsprechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b92-138">Customers are responsible for ensuring that their CUI workloads comply with NIST SP 800-171 guidelines.</span></span>

## <a name="use-microsoft-compliance-manager-to-assess-your-risk"></a><span data-ttu-id="03b92-139">Verwenden Sie den Microsoft Compliance Manager, um Ihr Risiko einzuschätzen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b92-139">Use Microsoft Compliance Manager to assess your risk</span></span>

<span data-ttu-id="03b92-140">[Microsoft Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager) ist eine Funktion im [Microsoft 365 Compliance Center, die Ihnen](/microsoft-365/compliance/microsoft-365-compliance-center) hilft, die Compliance-Position Ihres Unternehmens zu verstehen und Maßnahmen zu ergreifen, um Risiken zu reduzieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b92-140">[Microsoft Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager) is a feature in the [Microsoft 365 compliance center](/microsoft-365/compliance/microsoft-365-compliance-center) to help you understand your organization's compliance posture and take actions to help reduce risks.</span></span> <span data-ttu-id="03b92-141">Compliance Manager bietet eine Premiumvorlage für die Erstellung einer Bewertung für diese Verordnung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b92-141">Compliance Manager offers a premium template for building an assessment for this regulation.</span></span> <span data-ttu-id="03b92-142">Suchen Sie die Vorlage auf der Seite **Bewertungsvorlagen** im Compliance Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b92-142">Find the template in the **assessment templates** page in Compliance Manager.</span></span> <span data-ttu-id="03b92-143">Erfahren Sie, wie Sie [Bewertungen in Compliance Manager erstellen](/microsoft-365/compliance/compliance-manager-assessments).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b92-143">Learn how to [build assessments in Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager-assessments).</span></span>

## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="03b92-144">Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b92-144">Resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="03b92-145">Microsoft -DoD-Zertifizierung erfüllt NIST 800-171-Anforderungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b92-145">Microsoft DoD Certification Meets NIST 800-171 Requirements</span></span>](offering-DoD-DISA-L2-L4-L5.md)
- [<span data-ttu-id="03b92-146">NIST 800-171 Compliance beginnt mit der Cybersicherheitsdokumentation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b92-146">NIST 800-171 Compliance Starts with Cybersecurity Documentation</span></span>](https://www.nist800171.com/)
- [<span data-ttu-id="03b92-147">Microsoft Cloud Services – FedRAMP-Autorisierungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b92-147">Microsoft Cloud Services FedRAMP Authorizations</span></span>](https://marketplace.fedramp.gov/index.html?status=Compliant&sort=productName#/products)
- [<span data-ttu-id="03b92-148">NIST 800-171 3.3 Audit and Accountability with Office 365 GCC High</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b92-148">NIST 800-171 3.3 Audit and Accountability with Office 365 GCC High</span></span>](https://info.summit7systems.com/blog/nist-3.3-audit-and-accountability-with-office-365)
- [<span data-ttu-id="03b92-149">Microsoft und das NIST Cybersecurity Framework</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b92-149">Microsoft and the NIST Cybersecurity Framework</span></span>](offering-nist-csf.md)
- [<span data-ttu-id="03b92-150">Microsoft Government Cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b92-150">Microsoft Government Cloud</span></span>](https://www.microsoft.com/enterprise/government)
- [<span data-ttu-id="03b92-151">Compliance im Microsoft Trust Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="03b92-151">Compliance on the Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/compliance/compliance-overview)
