---
title: Payment Card Industry (PCI) Data Security Standard (DSS)
description: Azure, SharePoint Online und OneDrive for Business erfüllen die Payment Card Industry Data Security Standards der Stufe 1, Version 3.2.
keywords: Microsoft 365, Compliance, Angebote
localization_priority: Priority
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
hideEdit: true
titleSuffix: Microsoft Compliance
ms.openlocfilehash: 3121119635d6dad9567f4497ecdaeb1111aabb7a
ms.sourcegitcommit: 626b0076d133e588cd28598c149a7f272fc18bae
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/30/2020
ms.locfileid: "49509395"
---
# <a name="payment-card-industry-pci-data-security-standard-dss"></a><span data-ttu-id="45780-104">Payment Card Industry (PCI) Data Security Standard (DSS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-104">Payment Card Industry (PCI) Data Security Standard (DSS)</span></span>

## <a name="pci-dss-overview"></a><span data-ttu-id="45780-105">PCI DSS – Überblick</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-105">PCI DSS overview</span></span>

<span data-ttu-id="45780-106">Der Payment Card Industry (PCI) Data Security Standards (DSS) ist ein globaler Informationssicherheitsstandard, der Betrug durch verstärkte Kontrolle von Kreditkartendaten verhindern soll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-106">The Payment Card Industry (PCI) Data Security Standards (DSS) is a global information security standard designed to prevent fraud through increased control of credit card data.</span></span> <span data-ttu-id="45780-107">Unternehmen aller Größen müssen die PCI DSS-Standards einhalten, wenn sie Zahlungskarten der fünf wichtigsten Kreditkartenmarken Visa, MasterCard, American Express, Discover und JCB (Japan Credit Bureau) akzeptieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-107">Organizations of all sizes must follow PCI DSS standards if they accept payment cards from the five major credit card brands, Visa, MasterCard, American Express, Discover, and the Japan Credit Bureau (JCB).</span></span> <span data-ttu-id="45780-108">Compliance mit den PCI DSS-Standards ist für jedes Unternehmen erforderlich, das Daten von Zahlungen und Karteninhabern speichert, verarbeitet oder überträgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-108">Compliance with PCI DSS is required for any organization that stores, processes, or transmits payment and cardholder data.</span></span>

## <a name="microsoft-and-pci-dss"></a><span data-ttu-id="45780-109">Microsoft und PCI DSS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-109">Microsoft and PCI DSS</span></span>

<span data-ttu-id="45780-110">Microsoft hat eine jährliche PCI-DSS-Bewertung mit einem anerkannten Qualified Security Assessor (QSA) durchgeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-110">Microsoft completed an annual PCI DSS assessment using an approved Qualified Security Assessor (QSA).</span></span> <span data-ttu-id="45780-111">Die Prüfer überprüften Microsoft Azure-, Microsoft OneDrive for Business- und Microsoft SharePoint Online-Umgebungen, in denen die Infrastruktur, die Entwicklung, der Betrieb, die Verwaltung, der Support und die In-Scope-Services überprüft wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-111">The auditors reviewed Microsoft Azure, Microsoft OneDrive for Business, and Microsoft SharePoint Online  environments, which include validating the infrastructure, development, operations, management, support, and in-scope services.</span></span> <span data-ttu-id="45780-112">Der PCI DSS legt vier Compliance-Ebenen fest, die auf dem Transaktionsvolumen basieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-112">The PCI DSS designates four levels of compliance based on transaction volume.</span></span> <span data-ttu-id="45780-113">Azure, OneDrive for Business und SharePoint Online sind gemäß PCI DSS Version 3.2 auf Dienstanbieter-Ebene 1 als konform zertifiziert (das höchste Transaktionsvolumen von mehr als 6 Millionen pro Jahr).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-113">Azure, OneDrive for Business, and SharePoint Online are certified as compliant under PCI DSS version 3.2 at Service Provider Level 1 (the highest volume of transactions, more than 6 million a year).</span></span>

<span data-ttu-id="45780-114">Die Bewertung führt zu einer Konformitätsbescheinigung (AoC – Attestation of Compliance), die den Kunden zur Verfügung steht, und einem vom Auditor (QSA – Qualified Security Assessor) herausgegebenen Bericht über die Konformität (RoC – Report on Compliance).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-114">The assessment results in an Attestation of Compliance (AoC), which is available to customers and Report on Compliance (RoC) issued by the QSA.</span></span> <span data-ttu-id="45780-115">Die effektive Frist für die Einhaltung beginnt mit dem Bestehen des Audits und dem Erhalt der AoC vom Assessor und endet ein Jahr ab dem Datum der Unterzeichnung der AoC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-115">The effective period for compliance begins upon passing the audit and receiving the AoC from the assessor and ends one year from the date the AoC is signed.</span></span> 

<span data-ttu-id="45780-116">Kunden, die eine Umgebung für Karteninhaber oder einen Kartenverarbeitungsdienst entwickeln möchten, können diese Zertifizierung in vielen der zugrunde liegenden Bereiche verwenden, wodurch sich der Aufwand und die Kosten für die Erlangung einer eigenen PCI-DSS-Zertifizierung verringern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-116">Customers who want to develop a cardholder environment or card processing service can use these validations in many of the underlying portions, thereby reducing the associated effort and costs of getting their own PCI DSS certification.</span></span>

<span data-ttu-id="45780-117">Es ist wichtig zu verstehen, dass der PCI-DSS-Kompatibilitätsstatus für Azure, OneDrive for Business und SharePoint Online nicht automatisch in eine PCI-DSS-Zertifizierung für die Dienste übersetzt wird, die Kunden auf diesen Plattformen erstellen oder hosten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-117">It is important to understand that PCI DSS compliance status for Azure, OneDrive for Business, and SharePoint Online not automatically translate to PCI DSS certification for the services that customers build or host on these platforms.</span></span> <span data-ttu-id="45780-118">Kunden sind dafür verantwortlich, dass sie die Compliance mit den PCI-DSS-Anforderungen erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-118">Customers are responsible for ensuring that they achieve compliance with PCI DSS requirements.</span></span>

## <a name="microsoft-in-scope-cloud-services"></a><span data-ttu-id="45780-119">In-Scope-Cloud-Dienste von Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-119">Microsoft in-scope cloud services</span></span>

- [<span data-ttu-id="45780-120">Azure und Azure Government</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-120">Azure and Azure Government</span></span>](https://aka.ms/AzureCompliance)
- <span data-ttu-id="45780-121">Microsoft Cloud App Security</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-121">Microsoft Cloud App Security</span></span>
- <span data-ttu-id="45780-122">Flow Cloud-Dienst entweder als eigenständiger Dienst oder als Bestandteil eines Plans oder einer Suite von Office 365 oder Dynamics 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-122">Flow cloud service either as a standalone service or as included in an Office 365 or Dynamics 365 branded plan or suite</span></span>
- <span data-ttu-id="45780-123">Microsoft Graph</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-123">Microsoft Graph</span></span>
- <span data-ttu-id="45780-124">Intune</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-124">Intune</span></span>
- [<span data-ttu-id="45780-125">Microsoft Defender Advanced Threat Protection</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-125">Microsoft Defender Advanced Threat Protection</span></span>](https://docs.microsoft.com/windows/security/threat-protection/microsoft-defender-atp/microsoft-defender-advanced-threat-protection)
- <span data-ttu-id="45780-126">PowerApps-Clouddienst als eigenständiger Dienst oder in einem firmenspezifischen Office 365- oder Dynamics 365-Plan oder einer -Anwendungssuite enthalten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-126">PowerApps cloud service either as a standalone service or as included in an Office 365 or Dynamics 365 branded plan or suite</span></span>
- <span data-ttu-id="45780-127">Power BI-Clouddienst entweder als eigenständiger Dienst oder als Bestandteil eines Office 365-Plans oder -Suite</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-127">Power BI cloud service either as a standalone service or as included in an Office 365 branded plan or suite</span></span>
- <span data-ttu-id="45780-128">OneDrive for Business und SharePoint Online (nur Vereinigte Staaten)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-128">OneDrive for Business and SharePoint Online (United States only)</span></span>

## <a name="audit-reports-and-certificates"></a><span data-ttu-id="45780-129">Audit, Berichte und Zertifikate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-129">Audit, reports, and certificates</span></span>

- [<span data-ttu-id="45780-130">Azure PCI DSS Attestation of Compliance (AoC)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-130">Azure PCI DSS Attestation of Compliance (AoC)</span></span>](https://aka.ms/azure-pci)
- [<span data-ttu-id="45780-131">OneDrive for Business and SharePoint Online PCI DSS Attestation of Compliance (AoC)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-131">OneDrive for Business and SharePoint Online PCI DSS Attestation of Compliance (AoC)</span></span>](https://aka.ms/spo-pci)

## <a name="get-your-pci-dss-solution-running-on-azure"></a><span data-ttu-id="45780-132">Führen Sie Ihre PCI-DSS-Lösung in Azure aus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-132">Get your PCI DSS solution running on Azure</span></span>

<span data-ttu-id="45780-133">PCI-DSS-Lösung mit dem PCI-DSS-Blueprint von Azure Security and Compliance noch schneller in der Cloud erstellen und bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-133">Build and deploy your PCI DSS solution in the cloud even faster with the Azure Security and Compliance PCI DSS Blueprint.</span></span> <span data-ttu-id="45780-134">Erhalten Sie Referenzarchitekturen, Anleitungen zur Bereitstellung, steuern Sie Implementierungszuordnungen, automatisierte Skripts und vieles mehr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-134">Get reference architectures, deployment guidance, control implementation mappings, automated scripts and more.</span></span> <span data-ttu-id="45780-135">[Beginnen Sie mit der Verwendung des Azure PCI DSS Blueprint](https://aka.ms/pciblueprint).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-135">[Start using the Azure PCI DSS Blueprint](https://aka.ms/pciblueprint).</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="45780-136">Häufig gestellte Fragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-136">Frequently asked questions</span></span>

<span data-ttu-id="45780-137">**Warum steht auf dem Deckblatt der Attestation of Compliance (AoC) „Juni 2018“?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-137">**Why does the Attestation of Compliance (AoC) cover page say 'June 2018'?**</span></span>

<span data-ttu-id="45780-138">Das Datum Juni 2018 auf dem Deckblatt ist der Zeitpunkt, an dem die AoC-Vorlage veröffentlicht wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-138">The June 2018 date on the cover page is when the AoC template was published.</span></span> <span data-ttu-id="45780-139">Das Datum der Bescheinigung können Sie dem Abschnitt 2 entnehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-139">Refer to Section 2 for the date of the assessment.</span></span>

<span data-ttu-id="45780-140">**Warum gibt es zwei Azure Attestations of Compliance (AoCs)?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-140">**Why are there multiple Azure Attestations of Compliance (AoCs)?**</span></span>

<span data-ttu-id="45780-141">Das Azure AoC-Paket enthält AoCs für Azure Public, Deutschland und Government Cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-141">The Azure AoC package has AoCs corresponding to Azure Public, Germany, and Government cloud.</span></span> <span data-ttu-id="45780-142">Kunden sollten den AoC verwenden, der ihrer Azure-Umgebung entspricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-142">Customers should use the AoC that corresponds with their Azure environment.</span></span>  

<span data-ttu-id="45780-143">**Welche Beziehung besteht zwischen PA DSS und PCI DSS?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-143">**What is the relationship between the PA DSS and PCI DSS?**</span></span>

<span data-ttu-id="45780-144">Der Payment Application Data Security Standard (PA DSS) enthält eine Reihe von Anforderungen, die mit dem PCI DSS übereinstimmen. Er ersetzt die Best Practices von Visa für Zahlungsanwendungen und konsolidiert die Compliance-Anforderungen der anderen primären Kartenaussteller.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-144">The Payment Application Data Security Standard (PA DSS) is a set of requirements that comply with the PCI DSS, and replaces Visa's Payment Application Best Practices, and consolidates the compliance requirements of the other primary card issuers.</span></span> <span data-ttu-id="45780-145">Der PA DSS unterstützt Softwareanbieter bei der Entwicklung von Anwendungen von Drittanbietern, die im Rahmen eines Kartenautorisierungs- oder Abrechnungsprozesses Zahlungsdaten von Karteninhabern speichern, verarbeiten oder übertragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-145">The PA DSS helps software vendors develop third-party applications that store, process, or transmit cardholder payment data as part of a card authorization or settlement process.</span></span> <span data-ttu-id="45780-146">Einzelhändler müssen nach PA DSS zertifizierte Anwendungen verwenden, um Compliance mit PCI DSS wirksam zu erreichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-146">Retailers must use PA DSS certified applications to efficiently achieve their PCI DSS compliance.</span></span> <span data-ttu-id="45780-147">Der PA DSS gilt nicht für Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-147">The PA DSS does not apply to Azure.</span></span>

<span data-ttu-id="45780-148">**Was ist ein Acquirer und setzt Azure einen solchen ein?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-148">**What is an acquirer and does Azure use one?**</span></span>

<span data-ttu-id="45780-149">Ein Acquirer ist eine Bank oder ein anderes Unternehmen, das Zahlungskartentransaktionen abwickelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-149">An acquirer is a bank or other entity that processes payment card transactions.</span></span> <span data-ttu-id="45780-150">Azure bietet die Verarbeitung von Zahlungskarten nicht als Dienst an und setzt daher keinen Acquirer ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-150">Azure does not offer payment card processing as a service and thus does not use an acquirer.</span></span>

<span data-ttu-id="45780-151">**Für welche Organisationen und Händler gilt der PCI DSS-Standard?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-151">**To what organizations and merchants does the PCI DSS apply?**</span></span>

<span data-ttu-id="45780-152">PCI DSS gilt für jedes Unternehmen, unabhängig von der Größe oder Anzahl der Transaktionen, das Karteninhaberdaten akzeptiert, überträgt oder speichert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-152">PCI DSS applies to any company, no matter the size, or number of transactions, that accepts, transmits, or stores cardholder data.</span></span> <span data-ttu-id="45780-153">Das heißt, wenn ein Kunde jemals ein Unternehmen mit einer Kredit- oder Debitkarte bezahlt, gelten die PCI-DSS-Anforderungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-153">That is, if any customer ever pays a company using a credit or debit card, then the PCI DSS requirements apply.</span></span> <span data-ttu-id="45780-154">Unternehmen werden auf einer von vier Ebenen basierend auf dem Gesamttransaktionsvolumen über einen Zeitraum von 12 Monaten validiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-154">Companies are validated at one of four levels based on the total transaction volume over a 12-month period.</span></span> <span data-ttu-id="45780-155">Level 1 ist für Unternehmen gedacht, die mehr als 6 Millionen Transaktionen pro Jahr abwickeln. Level 2 für 1 Million bis 6 Millionen Transaktionen; Level 3 gilt für 20.000 bis 1 Million Transaktionen und Level 4 für weniger als 20.000 Transaktionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-155">Level 1 is for companies that process over 6 million transactions a year; Level 2 for 1 million to 6 million transactions; Level 3 is for 20,000 to 1 million transactions; and Level 4 is for fewer than 20,000 transactions.</span></span>

<span data-ttu-id="45780-156">**Wo beginne ich mit den PCI DSS-Compliance-Anstrengungen meiner Organisation für eine auf Azure bereitgestellte Lösung?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-156">**Where do I begin my organization's PCI DSS compliance efforts for a solution deployed on Azure?**</span></span>

<span data-ttu-id="45780-157">Die Informationen, die der PCI Security Standards Council zur Verfügung stellt, geben Aufschluss über die spezifischen Complianceanforderungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-157">The information that the PCI Security Standards Council makes available is a good place to learn about specific compliance requirements.</span></span> <span data-ttu-id="45780-158">Der Rat veröffentlicht den [PCI DSS Quick Reference Guide](https://www.pcisecuritystandards.org/documents/PCISSC%20QRG%20August%202014%20-print.pdf) für Händler und andere an der Verarbeitung von Zahlungskarten beteiligte Personen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-158">The council publishes the [PCI DSS Quick Reference Guide](https://www.pcisecuritystandards.org/documents/PCISSC%20QRG%20August%202014%20-print.pdf) for merchants and others involved in payment card processing.</span></span> <span data-ttu-id="45780-159">In diesem Handbuch wird erläutert, wie der PCI-DSS zum Schutz einer Zahlungskartentransaktionsumgebung beitragen kann und wie er angewendet wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-159">The guide explains how the PCI DSS can help protect a payment card transaction environment and how to apply it.</span></span>

<span data-ttu-id="45780-160">Die Compliance umfasst mehrere Faktoren, einschließlich das Bewerten der Systeme und Prozesse, die nicht in Azure gehostet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-160">Compliance involves several factors, including assessing the systems and processes not hosted on Azure.</span></span> <span data-ttu-id="45780-161">Die einzelnen Anforderungen hängen davon ab, welche Azure-Dienste verwendet werden und wie sie in der Lösung verwendet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-161">Individual requirements vary based on which Azure services are used and how they are employed within the solution.</span></span>

<span data-ttu-id="45780-162">**Gibt es Pläne, damit OneDrive for Business und SharePoint Online außerhalb der Vereinigten Staaten PCI DSS-konform sind?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-162">**Are there plans for OneDrive for Business and SharePoint Online to be PCI DSS-compliant outside of the United States?**</span></span>

<span data-ttu-id="45780-163">Derzeit ist OneDrive for Business und SharePoint Online nur in den Vereinigten Staaten PCI-DSS-kompatibel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-163">Currently OneDrive for Business and SharePoint Online is PCI-DSS compliant only in the United States (US).</span></span> <span data-ttu-id="45780-164">Microsoft bewertet die Anforderungen und Zeitpläne für Regionen außerhalb der Vereinigten Staaten und stellt Updates bereit, wenn und wenn andere Regionen zur Roadmap hinzugefügt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-164">Microsoft will evaluate the requirements and timelines for regions outside of US and provide updates when and if other regions are added to the roadmap.</span></span>

<span data-ttu-id="45780-165">**Was ist in OneDrive for Business und SharePoint Online enthalten?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-165">**What is in-scope for OneDrive for Business and SharePoint Online?**</span></span>

<span data-ttu-id="45780-166">Derzeit sind nur Dateien und Dokumente, die zu OneDrive for Business und SharePoint Online hochgeladen wurden, mit PCI DSS kompatibel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-166">Currently, only files and documents uploaded to OneDrive for Business and SharePoint Online will be compliant with PCI DSS.</span></span>

## <a name="use-microsoft-compliance-manager-to-assess-your-risk"></a><span data-ttu-id="45780-167">Verwenden des Microsoft Compliance-Managers zur Einschätzung des Risikos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-167">Use Microsoft Compliance Manager to assess your risk</span></span>

<span data-ttu-id="45780-168">[Microsoft Compliance Manager](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/compliance-manager) ist eine Funktion im [Microsoft 365 Compliance Center, die Ihnen](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/microsoft-365-compliance-center) hilft, die Compliance-Position Ihres Unternehmens zu verstehen und Maßnahmen zu ergreifen, um Risiken zu reduzieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-168">[Microsoft Compliance Manager](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/compliance-manager) is a feature in the [Microsoft 365 compliance center](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/microsoft-365-compliance-center) to help you understand your organization's compliance posture and take actions to help reduce risks.</span></span> <span data-ttu-id="45780-169">Compliance Manager bietet eine Premiumvorlage für die Erstellung einer Bewertung für diese Verordnung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-169">Compliance Manager offers a premium template for building an assessment for this regulation.</span></span> <span data-ttu-id="45780-170">Suchen Sie die Vorlage auf der Seite **Bewertungsvorlagen** im Compliance Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-170">Find the template in the **assessment templates** page in Compliance Manager.</span></span> <span data-ttu-id="45780-171">Erfahren Sie, wie Sie [Bewertungen in Compliance Manager erstellen](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/compliance-manager-assessments).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-171">Learn how to [build assessments in Compliance Manager](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/compliance-manager-assessments).</span></span>

## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="45780-172">Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-172">Resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="45780-173">PCI Security Standards Council</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-173">PCI Security Standards Council</span></span>](https://www.pcisecuritystandards.org/)
- [<span data-ttu-id="45780-174">PCI Data Security Standard</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-174">PCI Data Security Standard</span></span>](https://www.pcisecuritystandards.org/documents/PCI_DSS_v3-1.pdf)
- [<span data-ttu-id="45780-175">Azure PCI DSS 3.2.1 Blueprint</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-175">Azure PCI DSS 3.2.1 Blueprint</span></span>](https://docs.microsoft.com/azure/governance/blueprints/samples/pci-dss-3.2.1/)
- [<span data-ttu-id="45780-176">PCI DSS Quick Reference Guide</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-176">PCI DSS Quick Reference Guide</span></span>](https://www.pcisecuritystandards.org/documents/PCISSC%20QRG%20August%202014%20-print.pdf)
- [<span data-ttu-id="45780-177">Compliance im Microsoft Trust Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="45780-177">Compliance on the Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/compliance/compliance-overview)
