---
title: ISO/IEC 27018-Verhaltenskodex zum Schutz von personenbezogenen Daten in der Cloud
description: Microsoft war der erste Cloudanbieter, der diesen Verhaltenskodex für den Datenschutz in der Cloud einhielt.
keywords: Microsoft 365, Compliance, Angebote
localization_priority: Priority
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
hideEdit: true
titleSuffix: Microsoft Compliance
ms.openlocfilehash: 951b35d755091555450b7bcd4361d56c5159591e
ms.sourcegitcommit: 4f70b1fe53943f9d919e7e1f449093b90b30f046
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 02/17/2021
ms.locfileid: "50276093"
---
# <a name="isoiec-27018-code-of-practice-for-protecting-personal-data-in-the-cloud"></a><span data-ttu-id="dfcb0-104">ISO/IEC 27018-Verhaltenskodex zum Schutz von personenbezogenen Daten in der Cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-104">ISO/IEC 27018 Code of Practice for Protecting Personal Data in the Cloud</span></span>

## <a name="isoiec-27018-overview"></a><span data-ttu-id="dfcb0-105">ISO/IEC 27018 – Übersicht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-105">ISO/IEC 27018 overview</span></span>

<span data-ttu-id="dfcb0-106">Die International Organization for Standardization (ISO) ist eine unabhängige Nichtregierungsorganisation und der weltweit größte Entwickler von freiwilligen internationalen Standards.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-106">The International Organization for Standardization (ISO) is an independent nongovernmental organization and the world's largest developer of voluntary international standards.</span></span> <span data-ttu-id="dfcb0-107">Die ISO/IEC 27000-Standardreihe unterstützt Organisationen jeder Art und Größe dabei, Informationsbestände sicher vorzuhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-107">The ISO/IEC 27000 family of standards helps organizations of every type and size keep information assets secure.</span></span>

<span data-ttu-id="dfcb0-108">Im Jahr 2014 führte die ISO den Standard ISO/IEC 27018:2014 ein, ein Anhang zu ISO/IEC 27001, dem ersten internationalen Verhaltenskodex für den Datenschutz in der Cloud.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-108">In 2014, the ISO adopted ISO/IEC 27018:2014, an addendum to ISO/IEC 27001, the first international code of practice for cloud privacy.</span></span> <span data-ttu-id="dfcb0-109">Basierend auf den EU-Datenschutzgesetzen stellt der Anhang spezifische Anleitungen für Cloud Service-Anbieter (CSPs), die als Datenverarbeiter von personenbezogenen Informationen (PII) agieren, zur Risikobewertung und Einführung von hochmodernen Kontrollen zum Schutz von PII bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-109">Based on EU data-protection laws, it gives specific guidance to cloud service providers (CSPs) acting as processors of personally identifiable information (PII) on assessing risks and implementing state-of-the-art controls for protecting PII.</span></span>

<span data-ttu-id="dfcb0-110">Microsoft und ISO/IEC 27018</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-110">Microsoft and ISO/IEC 27018</span></span>

<span data-ttu-id="dfcb0-111">Microsoft Azure und Azure Deutschland werden mindestens einmal pro Jahr im Hinblick auf Compliance mit ISO/IEC 27001 und ISO/IEC 27018 von einer akkreditierten, dritten Zertifizierungsstelle überprüft. Diese Zertifizierungsstelle führt eine unabhängige Überprüfung durch, ob Microsoft die Sicherheitskontrollen eingeführt hat und diese effizient funktionieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-111">At least once a year, Microsoft Azure and Azure Germany are audited for compliance with ISO/IEC 27001 and ISO/IEC 27018 by an accredited third-party certification body, providing independent validation that applicable security controls are in place and operating effectively.</span></span> <span data-ttu-id="dfcb0-112">Im Rahmen der Complianceüberprüfung bestätigen die Prüfer in ihrer Erklärung zur Anwendbarkeit, dass in den im Umfang enthaltenen Cloud Services und technischen Commercial Support-Diensten von Microsoft ISO/IEC 27018-Kontrollen zum Schutz von PII in Azure integriert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-112">As part of this compliance verification process, the auditors validate in their statement of applicability that Microsoft in-scope cloud services and commercial technical support services have incorporated ISO/IEC 27018 controls for the protection of PII in Azure.</span></span> <span data-ttu-id="dfcb0-113">Zur Wahrung der Compliance müssen die Microsoft Cloud Services jährlichen Überprüfungen durch einen Dritten unterzogen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-113">To remain compliant, Microsoft cloud services must be subject to annual third-party reviews.</span></span>

<span data-ttu-id="dfcb0-114">Durch Einhalten der Standards nach ISO/IEC 27001 und des in ISO/IEC 27018 enthaltenen Verhaltenskodex weist Microsoft (als erster großer Cloudanbieter, der diesen Verhaltenskodex übernimmt) nach, dass seine Datenschutzrichtlinien und Verfahren solide sind und seinen hohen Standards entsprechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-114">By following the standards of ISO/IEC 27001 and the code of practice embodied in ISO/IEC 27018, Microsoft (the first major cloud provider to incorporate this code of practice) demonstrates that its privacy policies and procedures are robust and in line with its high standards.</span></span>

- <span data-ttu-id="dfcb0-115">**Die Kunden der Microsoft Cloud Services wissen, wo ihre Daten gespeichert werden.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-115">**Customers of Microsoft cloud services know where their data is stored.**</span></span> <span data-ttu-id="dfcb0-116">Da CSPs im Rahmen von ISO/IEC 27018 dazu verpflichtet sind, Kunden über die Länder zu informieren, in denen ihre Daten gespeichert sein können, verfügen Kunden von Microsoft Cloud Services über die erforderliche Transparenz, um alle anwendbaren Informationssicherheitsregeln einzuhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-116">Because ISO/IEC 27018 requires certified CSPs to inform customers of the countries in which their data may be stored, Microsoft cloud service customers have the visibility they need to comply with any applicable information security rules.</span></span>
- <span data-ttu-id="dfcb0-117">**Die Kundendaten werden ohne ausdrückliche Zustimmung nicht für Marketing- oder Werbezwecke verwendet.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-117">**Customer data won't be used for marketing or advertising without explicit consent.**</span></span> <span data-ttu-id="dfcb0-118">Einige CSPs verwenden die Kundendaten für eigene kommerzielle Zwecke, einschließlich für gezielte Werbung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-118">Some CSPs use customer data for their own commercial ends, including for targeted advertising.</span></span> <span data-ttu-id="dfcb0-119">Da Microsoft den ISO/IEC 27018-Standard für seine im Umfang enthaltenen Enterprise Cloud-Dienste übernommen hat, können Kunden sicher sein, dass ihre Daten ohne ausdrückliche Zustimmung nicht für derartige Zwecke verwendet werden. Eine solche Zustimmung darf keine Bedingung für die Nutzung des Clouddienstes sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-119">Because Microsoft has adopted ISO/IEC 27018 for its in-scope enterprise cloud services, customers can rest assured that their data will never be used for such purposes without explicit consent, and that consent cannot be a condition for use of the cloud service.</span></span>
- <span data-ttu-id="dfcb0-120">**Die Kunden von Microsoft sind über den Umgang mit den personenbezogenen Informationen informiert.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-120">**Microsoft customers know what's happening with their PII.**</span></span> <span data-ttu-id="dfcb0-121">Nach ISO/IEC 27018 ist eine Richtlinie erforderlich, die die Rückgabe, Übertragung und sichere Aufbewahrung personenbezogener Informationen innerhalb eines angemessenen Zeitraums ermöglicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-121">ISO/IEC 27018 requires a policy that allows for the return, transfer, and secure disposal of personal information within a reasonable period of time.</span></span> <span data-ttu-id="dfcb0-122">Wenn Microsoft mit anderen Unternehmen zusammenarbeitet, die Zugriff auf Ihre Kundendaten benötigen, legt Microsoft die Identitäten dieser Unter-Datenverarbeiter eigeninitiativ offen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-122">If Microsoft works with other companies that need access to your customer data, Microsoft proactively discloses the identities of those sub-processors.</span></span>
- <span data-ttu-id="dfcb0-123">**Microsoft erfüllt nur gesetzlich vorgeschriebene Anforderungen zur Offenlegung von Kundendaten.**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-123">**Microsoft complies only with legally binding requests for disclosure of customer data.**</span></span> <span data-ttu-id="dfcb0-124">Wenn Microsoft eine derartige Anforderung erfüllen muss, beispielsweise im Rahmen von polizeilichen Ermittlungen, werden die Kunden entsprechend benachrichtigt, sofern dies gesetzlich nicht untersagt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-124">If Microsoft must comply with such a request (as in the case of a criminal investigation), it will always notify the customer unless it is prohibited by law from doing so.</span></span>

## <a name="microsoft-in-scope-cloud-services"></a><span data-ttu-id="dfcb0-125">Microsoft-Clouddienste im Leistungsumfang</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-125">Microsoft in-scope cloud services</span></span>

- [<span data-ttu-id="dfcb0-126">Azure und Azure Government und Azure Deutschland</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-126">Azure, Azure Government, and Azure Germany</span></span>](https://aka.ms/AzureCompliance)
- <span data-ttu-id="dfcb0-127">Azure DevOps Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-127">Azure DevOps Services</span></span>
- <span data-ttu-id="dfcb0-128">Microsoft Cloud App Security</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-128">Microsoft Cloud App Security</span></span>
- <span data-ttu-id="dfcb0-129">Dynamics 365, Dynamics 365 und Dynamics 365 Deutschland</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-129">Dynamics 365, Dynamics 365, and Dynamics 365 Germany</span></span>
- <span data-ttu-id="dfcb0-130">Microsoft Professional Services: Premier und On-Premises für Azure, Dynamics 365, Intune und Medium Business- und Enterprise-Kunden von Microsoft 365 for Business</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-130">Microsoft Professional Services: Premier and On Premises for Azure, Dynamics 365, Intune, and for medium business and enterprise customers of Microsoft 365 for business</span></span>
- <span data-ttu-id="dfcb0-131">Microsoft Graph</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-131">Microsoft Graph</span></span>
- <span data-ttu-id="dfcb0-132">Microsoft Healthcare Bot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-132">Microsoft Healthcare Bot</span></span>
- <span data-ttu-id="dfcb0-133">Intune</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-133">Intune</span></span>
- [<span data-ttu-id="dfcb0-134">Microsoft Managed Desktop</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-134">Microsoft Managed Desktop</span></span>](/microsoft-365/managed-desktop/intro/compliance)
- <span data-ttu-id="dfcb0-135">Power Automate-Clouddienst (ehemalig Microsoft Flow): als eigenständiger Dienst oder in einem firmenspezifischen Office 365- oder Dynamics 365-Plan bzw. einer -Anwendungssuite enthalten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-135">Power Automate (formerly Microsoft Flow): cloud service either as a standalone service or as included in an Office 365 or Dynamics 365 branded plan or suite</span></span>
- [<span data-ttu-id="dfcb0-136">Office 365, Office 365 U.S. Government, Office 365 U.S. Government Defense</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-136">Office 365, Office 365 U.S. Government, and Office 365 U.S. Government Defense</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=2077751)
- <span data-ttu-id="dfcb0-137">Office 365 Deutschland</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-137">Office 365 Germany</span></span>
- <span data-ttu-id="dfcb0-138">OMS Service Map</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-138">OMS Service Map</span></span>
- <span data-ttu-id="dfcb0-139">PowerApps-Clouddienst: als eigenständiger Dienst oder in einem firmenspezifischen Office 365- oder Dynamics 365-Plan oder einer -Anwendungssuite enthalten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-139">PowerApps cloud service: either as a standalone service or as included in an Office 365 or Dynamics 365 branded plan or suite</span></span>
- <span data-ttu-id="dfcb0-140">Power BI-Clouddienst: entweder als eigenständiger Dienst oder in einem firmenspezifischen Office 365-Plan oder einer -Anwendungssuite enthalten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-140">Power BI cloud service: either as a standalone service or as included in an Office 365 branded plan or suite</span></span>
- <span data-ttu-id="dfcb0-141">Power BI Embedded</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-141">Power BI Embedded</span></span>
- <span data-ttu-id="dfcb0-142">Power Virtual Agents</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-142">Power Virtual Agents</span></span>
- <span data-ttu-id="dfcb0-143">Microsoft-Bedrohungsexperten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-143">Microsoft Threat Experts</span></span>
- <span data-ttu-id="dfcb0-144">Microsoft Stream</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-144">Microsoft Stream</span></span>
- <span data-ttu-id="dfcb0-145">Windows Defender ATP: Erkennung und Reaktion am Endpunkt, automatische Untersuchung & Entschärfung, Sicherheitsbewertung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-145">Windows Defender ATP: Endpoint Detection & Response, Automatic Investigation & Remediation, Secure Score</span></span>

## <a name="audits-reports-and-certificates"></a><span data-ttu-id="dfcb0-146">Prüfungen, Berichte und Zertifikate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-146">Audits, reports, and certificates</span></span>

### <a name="audit-cycle"></a><span data-ttu-id="dfcb0-147">Prüfzyklus</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-147">Audit cycle</span></span>

<span data-ttu-id="dfcb0-148">Microsoft-Clouddienste und technische Commercial Support-Dienste werden einmal im Jahr im Rahmen des Zertifizierungsprozesses nach ISO/IEC 27001 auf den ISO/IEC 27018-Verhaltenskodex hin überprüft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-148">Microsoft cloud and commercial technical support services are audited once a year for the ISO/IEC 27018 code of practice as part of the certification process for ISO/IEC 27001.</span></span>

### <a name="audits-and-reports"></a><span data-ttu-id="dfcb0-149">Prüfungen und Berichte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-149">Audits and reports</span></span>

- [<span data-ttu-id="dfcb0-150">Azure, Dynamics 365 und Onlinedienste: ISO27018-Zertifikat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-150">Azure, Dynamics 365, and Online Services: ISO27018 Certificate</span></span>](https://aka.ms/azureiso27018cert)
- [<span data-ttu-id="dfcb0-151">Azure, Dynamics 365 und Onlinedienste: ISO27018-Bewertungsbericht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-151">Azure, Dynamics 365, and Online Services: ISO27018 Assessment Report</span></span>](https://aka.ms/azureiso27001report)
- [<span data-ttu-id="dfcb0-152">Azure Deutschland: ISO27018-Zertifikat „Verhaltenskodex zum Schutz von personenbezogenen Daten in der Cloud“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-152">Azure Germany: ISO27018 Code of Practice for Protecting Personal Data in the Cloud Certificate</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/Documents/ComplianceReports?downloadDocument=1&documentId=6a0dab80-8382-4af6-980c-ed2ed9a341c6)

### <a name="office-365"></a><span data-ttu-id="dfcb0-153">Office 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-153">Office 365</span></span>

- [<span data-ttu-id="dfcb0-154">Office 365: ISO 27001, 27018- und 27017-Prüfbericht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-154">Office 365: ISO 27001, 27018, and 27017 Audit Assessment Report</span></span>](https://aka.ms/o365isoreport)
- [<span data-ttu-id="dfcb0-155">Yammer ISO 27018-Prüfbericht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-155">Yammer ISO 27018 Audit Assessment Report</span></span>](https://aka.ms/YammerISO27018Auditreport)

### <a name="azure-devops-services"></a><span data-ttu-id="dfcb0-156">Azure DevOps Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-156">Azure DevOps Services</span></span>

- [<span data-ttu-id="dfcb0-157">Azure DevOps Services: ISO27018-Zertifikat PII 665918</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-157">Azure DevOps Services: ISO27018 Certificate PII 665918</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=2062252)

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="dfcb0-158">Häufig gestellte Fragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-158">Frequently asked questions</span></span>

<span data-ttu-id="dfcb0-159">**Für wen gilt ISO/IEC 27018?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-159">**To whom does ISO/IEC 27018 apply?**</span></span>

<span data-ttu-id="dfcb0-160">Dieser Verhaltenskodex gilt für CSPs, die PII im Auftrag anderer Organisationen verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-160">This code of practice applies to CSPs that process PII under contract for other organizations.</span></span> <span data-ttu-id="dfcb0-161">Bei Microsoft gilt er auch im Rahmen des Supports dieser CSPs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-161">At Microsoft, it also applies to the support of these CSPs.</span></span>

<span data-ttu-id="dfcb0-162">**Welcher Unterschied besteht zwischen „Controllern von personenbezogenen Informationen” und „Verarbeitern von personenbezogenen Informationen”?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-162">**What is the difference between 'personal information controllers' and 'personal information processors'?**</span></span>

<span data-ttu-id="dfcb0-163">Im Kontext von ISO/IEC 27018:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-163">In the context of ISO/IEC 27018:</span></span>

- <span data-ttu-id="dfcb0-164">„Controller” kontrollieren die Sammlung, Beibehaltung, Verarbeitung oder die Verwendung von personenbezogenen Informationen. Hierzu zählen auch Controller, die im Auftrag eines anderen Unternehmens tätig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-164">'Controllers' control the collection, holding, processing, or use of personal information; they include those who control it on another company's behalf.</span></span>
- <span data-ttu-id="dfcb0-165">„Datenverarbeiter” verarbeiten Informationen im Auftrag von Controllern. Sie treffen keine Entscheidungen im Hinblick auf die Verwendung der Informationen oder die Zwecke der Verarbeitung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-165">'Processors' process information on behalf of controllers; they do not make decisions as to how to use the information or the purposes of the processing.</span></span> <span data-ttu-id="dfcb0-166">Microsoft (als Zulieferer) ist im Hinblick auf die Bereitstellung seiner Enterprise Cloud Services ein Datenverarbeiter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-166">In providing its enterprise cloud services, Microsoft (as a vendor to you) is an information processor.</span></span>

<span data-ttu-id="dfcb0-167">**Wo finde ich die Complianceinformationen von Microsoft für ISO/IEC 27018?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-167">**Where can I view Microsoft compliance information for ISO/IEC 27018?**</span></span>

- <span data-ttu-id="dfcb0-168">Sie können die ISO/IEC 27018-Zertifikate von BSI für [Azure](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=2078016), [Microsoft Professional Services](https://www.bsigroup.com/Our-services/Management-system-certification/Certificate-and-Client-Directory-Search/Certificate-Client-Directory-Search-Results/?searchkey=company%3dMicrosoft%2bCorporation&licencenumber=PII%20642270) und [Power BI](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=2078016) ansehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-168">You can review the ISO/IEC 27018 certificates from BSI for [Azure](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=2078016), [Microsoft Professional Services](https://www.bsigroup.com/Our-services/Management-system-certification/Certificate-and-Client-Directory-Search/Certificate-Client-Directory-Search-Results/?searchkey=company%3dMicrosoft%2bCorporation&licencenumber=PII%20642270), and [Power BI](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=2078016).</span></span>
- <span data-ttu-id="dfcb0-169">Sie können auch ISO/IEC 27001-Zertifikate von BSI ansehen, auf denen die ISO/IEC 27018-Zertifizierung für [Dynamics 365](https://aka.ms/Dynamics-CRM-Online-Cert), [Office 365](https://aka.ms/Office365-Cert) und [Azure DevOps Services](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=2062159) basiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-169">You can also review ISO/IEC 27001 certificates from BSI upon which ISO/IEC 27018 certification is based for [Dynamics 365](https://aka.ms/Dynamics-CRM-Online-Cert), [Office 365](https://aka.ms/Office365-Cert), and [Azure DevOps Services](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=2062159).</span></span>
- <span data-ttu-id="dfcb0-170">Besuchen Sie das [Service Trust Portal](https://aka.ms/stphelp), um die BSI-Berichte anzusehen, mit denen der unabhängige Prüfer die Compliance von Microsoft im Hinblick auf ISO/IEC 27018 überprüft hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-170">To review the BSI reports, the independent auditor that validated Microsoft compliance with ISO/IEC 27018, visit the [Service Trust Portal](https://aka.ms/stphelp).</span></span>

<span data-ttu-id="dfcb0-171">**Kann ich die Compliance von Microsoft für den Zertifizierungsprozess meiner Organisation verwenden?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-171">**Can I use Microsoft's compliance in my organization's certification process?**</span></span>

<span data-ttu-id="dfcb0-172">Ja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-172">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="dfcb0-173">Wenn Compliance mit ISO/IEC 27018 für Ihr Unternehmen und die in einem der im Umfang von Microsoft Enterprise Cloud enthaltenen Dienste wichtig ist, können Sie die Compliancebescheinigung von Microsoft für ISO/IEC 27018 mit der entsprechenden Zertifizierung von Microsoft nach ISO/IEC 27001 für Ihre Compliancebewertung verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-173">If compliance with ISO/IEC 27018 is important for your business and implementations deployed on any of Microsoft in-scope enterprise cloud services, you can use Microsoft's attestation of compliance with ISO/IEC 27018 with Microsoft's certification for ISO/IEC 27001 in your compliance assessment.</span></span>

<span data-ttu-id="dfcb0-174">Sie sind jedoch dafür verantwortlich, einen Auditor mit der Prüfung Ihrer Implementierung unter Wahrung der Compliance zu beauftragen. Außerdem sind Sie für die Kontrollen und Prozesse in Ihrer eigenen Organisation zuständig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-174">However, you are responsible for engaging an assessor to evaluate your implementation for compliance, and for the controls and processes within your own organization.</span></span>

## <a name="use-microsoft-compliance-manager-to-assess-your-risk"></a><span data-ttu-id="dfcb0-175">Verwenden von Microsoft Compliance-Manager zur Einschätzung des Risikos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-175">Use Microsoft Compliance Manager to assess your risk</span></span>

<span data-ttu-id="dfcb0-176">[Microsoft Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager) ist eine Funktion im [Microsoft 365 Compliance Center, die Ihnen](/microsoft-365/compliance/microsoft-365-compliance-center) hilft, die Compliance-Position Ihres Unternehmens zu verstehen und Maßnahmen zu ergreifen, um Risiken zu reduzieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-176">[Microsoft Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager) is a feature in the [Microsoft 365 compliance center](/microsoft-365/compliance/microsoft-365-compliance-center) to help you understand your organization's compliance posture and take actions to help reduce risks.</span></span> <span data-ttu-id="dfcb0-177">Compliance Manager bietet eine Premiumvorlage für die Erstellung einer Bewertung für diese Verordnung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-177">Compliance Manager offers a premium template for building an assessment for this regulation.</span></span> <span data-ttu-id="dfcb0-178">Suchen Sie die Vorlage auf der Seite **Bewertungsvorlagen** im Compliance Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-178">Find the template in the **assessment templates** page in Compliance Manager.</span></span> <span data-ttu-id="dfcb0-179">Erfahren Sie, wie Sie [Bewertungen in Compliance Manager erstellen](/microsoft-365/compliance/compliance-manager-assessments).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-179">Learn how to [build assessments in Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager-assessments).</span></span>

## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="dfcb0-180">Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-180">Resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="dfcb0-181">ISO/IEC 27018:2014-Verhaltenskodex</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-181">ISO/IEC 27018:2014 code of practice</span></span>](https://aka.ms/ISO.IEC_27018.2014)
- [<span data-ttu-id="dfcb0-182">Microsoft Common Controls Hub-Complianceframework</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-182">Microsoft Common Controls Hub Compliance Framework</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/common-controls-hub)
- [<span data-ttu-id="dfcb0-183">Datenzugriffsrichtlinien für Cloud- und technische Dienste von Microsoft Enterprise</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-183">Data access policies for Microsoft enterprise cloud and technical services</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/Privacy/Who-can-access-your-data-and-on-what-terms)
- [<span data-ttu-id="dfcb0-184">Microsoft Online Services-Nutzungsbedingungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-184">Microsoft Online Services Terms</span></span>](https://aka.ms/Online-Services-Terms)
- [<span data-ttu-id="dfcb0-185">Microsoft Government Cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-185">Microsoft Government Cloud</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=2087246)
- [<span data-ttu-id="dfcb0-186">Compliance im Microsoft Trust Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="dfcb0-186">Compliance on the Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/compliance/compliance-overview)
