---
title: National Institute of Standards and Technology (NIST) Cybersecurity Framework (CSF)
description: Microsoft Cloud Services erfüllen das National Institute of Standards and Technology (NIST) Cybersecurity Framework (CSF).
keywords: Microsoft 365, Compliance, Angebote
localization_priority: None
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
hideEdit: true
titleSuffix: Microsoft Compliance
ms.openlocfilehash: ab0e70a9dab9b1f98351556dcdf4ae597e362b64
ms.sourcegitcommit: fb379d1110a9a86c7f9bab8c484dc3f4b3dfd6f0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 06/23/2021
ms.locfileid: "53088914"
---
# <a name="national-institute-of-standards-and-technology-nist-cybersecurity-framework-csf"></a><span data-ttu-id="ef6d6-104">National Institute of Standards and Technology (NIST) Cybersecurity Framework (CSF)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-104">National Institute of Standards and Technology (NIST) Cybersecurity Framework (CSF)</span></span>

## <a name="nist-csf-overview"></a><span data-ttu-id="ef6d6-105">Übersicht über NIST CSF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-105">NIST CSF overview</span></span>

<span data-ttu-id="ef6d6-106">Das National Institute of Standards and Technology (NIST) fördert und verwaltet Messstandards und Anleitungen, um Organisationen bei der Risikobewertung zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-106">The National Institute of Standards and Technology (NIST) promotes and maintains measurement standards and guidance to help organizations assess risk.</span></span> <span data-ttu-id="ef6d6-107">Als Reaktion auf die Executive Order 13636 zur Cybersicherheit von Bundesnetzwerken und kritischer Infrastruktur hat NIST im Februar 2014 das Framework zur Verbesserung der Cybersicherheit kritischer Infrastrukturen (Critical Infrastructure Cybersecurity, FICIC) veröffentlicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-107">In response to Executive Order 13636 on strengthening the cybersecurity of federal networks and critical infrastructure, NIST released the Framework for Improving Critical Infrastructure Cybersecurity (FICIC) in February 2014.</span></span>

<span data-ttu-id="ef6d6-108">Die wichtigsten Prioritäten der FICIC waren die Festlegung einer Reihe von Standards und Methoden, die Organisationen dabei helfen, Cybersicherheitsrisiken zu verwalten und gleichzeitig die Effizienz des Unternehmens zu gewährleisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-108">The main priorities of the FICIC were to establish a set of standards and practices to help organizations manage cybersecurity risk, while enabling business efficiency.</span></span> <span data-ttu-id="ef6d6-109">Das NIST-Framework befasst sich mit Cybersicherheitsrisiken, ohne zusätzliche behördliche Anforderungen für Behörden und Organisationen des privaten Sektor zu erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-109">The NIST Framework addresses cybersecurity risk without imposing additional regulatory requirements for both government and private sector organizations.</span></span>

<span data-ttu-id="ef6d6-110">Die FICIC verweist auf global anerkannten Standards, einschließlich NIST SP 800-53, die in Anhang A des NIST-Frameworks zur Verbesserung der [Cybersicherheit kritischer Infrastrukturen](https://www.nist.gov/publications/framework-improving-critical-infrastructure-cybersecurity-version-11)zu finden sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-110">The FICIC references globally recognized standards including NIST SP 800-53 found in Appendix A of the NIST's [Framework for Improving Critical Infrastructure Cybersecurity](https://www.nist.gov/publications/framework-improving-critical-infrastructure-cybersecurity-version-11).</span></span> <span data-ttu-id="ef6d6-111">Jedes Steuerelement im FICIC-Framework wird den entsprechenden NIST 800-53-Steuerelementen innerhalb der FedRAMP Moderate Baseline zugeordnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-111">Each control within the FICIC framework is mapped to corresponding NIST 800-53 controls within the FedRAMP Moderate Baseline.</span></span>

## <a name="microsoft-and-the-nist-csf"></a><span data-ttu-id="ef6d6-112">Microsoft und der NIST CSF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-112">Microsoft and the NIST CSF</span></span>

<span data-ttu-id="ef6d6-113">Das NIST Cybersecurity Framework (CSF) ist ein freiwilligen Framework, das aus Standards, Richtlinien und bewährten Methoden zur Verwaltung von Risiken im Zusammenhang mit der Cybersicherheit besteht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-113">NIST Cybersecurity Framework (CSF) is a voluntary Framework that consists of standards, guidelines, and best practices to manage cybersecurity-related risks.</span></span> <span data-ttu-id="ef6d6-114">Microsoft Cloud Services wurden unabhängigen FedRAMP Moderate- und High Baseline-Audits von Drittanbietern unterzogen und sind gemäß den FedRAMP-Standards zertifiziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-114">Microsoft Cloud services have undergone independent, third-party FedRAMP Moderate and High Baseline audits and are certified according to the FedRAMP standards.</span></span> <span data-ttu-id="ef6d6-115">Darüber hinaus wird Office 365 durch eine von HITRUST, einer führenden Entwicklungs- und Akkreditierungsorganisation für Sicherheits- und Datenschutzstandards, durchgeführte Bewertung gemäß den im NIST CSF angegebenen Zielen zertifiziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-115">Also, through a validated assessment performed by HITRUST, a leading security and privacy standards development and accreditation organization, Office 365 is certified to the objectives specified in the NIST CSF.</span></span>

<span data-ttu-id="ef6d6-116">Erfahren Sie, wie Sie Ihre NIST Cybersecurity Framework-Bereitstellung mit der Compliancebewertung und unserem Azure Security and Compliance Blueprint beschleunigen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-116">Learn how to accelerate your NIST Cybersecurity Framework deployment with Compliance Score and our Azure Security and Compliance Blueprint:</span></span>

- [<span data-ttu-id="ef6d6-117">Übersicht über das NIST SP 800-53 R4-Blueprintbeispiel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-117">Overview of the NIST SP 800-53 R4 blueprint sample</span></span>](/azure/governance/blueprints/samples/nist-sp-800-53-rev4/)
- [<span data-ttu-id="ef6d6-118">Weitere Informationen zur NIST CSF-Bewertung für Office 365 in der Compliancebewertung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-118">Learn more about the NIST CSF assessment for Office 365 in Compliance Score</span></span>](https://techcommunity.microsoft.com/t5/Security-Privacy-and-Compliance/New-NIST-CSF-and-CSA-CCM-assessments-available-in-Compliance/ba-p/218554)

## <a name="microsoft-in-scope-cloud-services"></a><span data-ttu-id="ef6d6-119">Microsoft-Clouddienste im Leistungsumfang</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-119">Microsoft in-scope cloud services</span></span>

- [<span data-ttu-id="ef6d6-120">Azure Government</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-120">Azure Government</span></span>](https://aka.ms/AzureCompliance)
- [<span data-ttu-id="ef6d6-121">Dynamics 365 for Government</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-121">Dynamics 365 for Government</span></span>](https://aka.ms/d365-compliance-list)
- [<span data-ttu-id="ef6d6-122">Office 365 und Office 365 U.S. Government</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-122">Office 365 and Office 365 U.S. Government</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=2077751)

## <a name="audit-cycle-and-certification"></a><span data-ttu-id="ef6d6-123">Überwachungszyklus und Zertifizierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-123">Audit cycle and certification</span></span>

<span data-ttu-id="ef6d6-124">Die NIST CSF-Zertifizierung von Office 365 ist zwei Jahre gültig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-124">The NIST CSF certification of Office 365 is valid for two years.</span></span>

- [<span data-ttu-id="ef6d6-125">Office 365 NIST CSF Letter of Certification</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-125">Office 365 NIST CSF Letter of Certification</span></span>](https://aka.ms/O365NISTCSFcertification)

## <a name="quickly-build-nist-csf-solutions-on-azure"></a><span data-ttu-id="ef6d6-126">Schnelles Erstellen von NIST CSF-Lösungen in Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-126">Quickly build NIST CSF solutions on Azure</span></span>

<span data-ttu-id="ef6d6-127">Der NIST Cybersecurity Framework (CSF)-Standard kann in der Cloud eine Herausforderung darstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-127">The NIST Cybersecurity Framework (CSF) standard can be challenging in the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="ef6d6-128">Glücklicherweise haben Sie mit Azure einen Vorsprung beim Azure Security and Compliance NIST CSF Blueprint.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-128">Fortunately, with Azure you'll have a head start the Azure Security and Compliance NIST CSF Blueprint.</span></span> <span data-ttu-id="ef6d6-129">Dieser Blueprint enthält Tools und Anleitungen für die ersten Schritte beim Erstellen von CSF-kompatiblen NIST-Lösungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-129">This blueprint provides tools and guidance to get you started building NIST CSF-compliant solutions today.</span></span>

- [<span data-ttu-id="ef6d6-130">Beginnen Sie mit der Verwendung des Azure NIST-CSF-Blueprints</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-130">Start using the Azure NIST CSF Blueprint</span></span>](https://aka.ms/Azure-Blueprint-DoD-NIST)

## <a name="perform-risk-assessment-on-office-365-using-nist-csf-in-compliance-score"></a><span data-ttu-id="ef6d6-131">Durchführen einer Risikobewertung für Office 365 mithilfe von NIST CSF in der Compliancebewertung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-131">Perform risk assessment on Office 365 using NIST CSF in Compliance Score</span></span>

<span data-ttu-id="ef6d6-132">Internetsicherheit bleibt ein wichtiges Verwaltungsproblem im Zeiten der digitalen Transformation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-132">Cybersecurity remains a critical management issue in the era of digital transforming.</span></span> <span data-ttu-id="ef6d6-133">Um Ihnen bei der Implementierung und Überprüfung von Sicherheitskontrollen für Ihren Office 365 Mandanten zu helfen, bietet Microsoft empfohlene Kundenaktionen in der NIST CSF-Bewertung in der Compliancebewertung an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-133">To help you implement and verify security controls for your Office 365 tenant, Microsoft provides recommended customer actions in the NIST CSF Assessment in Compliance Score.</span></span>

- [<span data-ttu-id="ef6d6-134">Beginnen Sie mit der Verwendung der Compliancebewertung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-134">Start using Compliance Score</span></span>](/microsoft-365/compliance/compliance-manager)

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="ef6d6-135">Häufig gestellte Fragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-135">Frequently asked questions</span></span>

<span data-ttu-id="ef6d6-136">**Hat ein unabhängiger Prüfer überprüft, ob Azure Government, Dynamics 365 und Office 365 NIST CSF-Anforderungen unterstützen?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-136">**Has an independent assessor validated that Azure Government, Dynamics 365, and Office 365 support NIST CSF requirements?**</span></span>

<span data-ttu-id="ef6d6-137">Ja, eine Drittanbieterbewertungsorganisation hat bestätigt, dass das Clouddienstangebot von Azure Government den Risikomanagementpraktiken des NIST Cybersecurity Framework (CSF) entspricht, wie im Framework zur Verbesserung der Cybersicherheit kritischer Infrastrukturen, Version 1.0, vom 12. Februar 2014 definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-137">Yes, a third-party assessment organization has attested that the Azure Government cloud service offering conforms to the NIST Cybersecurity Framework (CSF) risk management practices, as defined in the Framework for Improving Critical Infrastructure Cybersecurity, Version 1.0, dated February 12, 2014.</span></span> <span data-ttu-id="ef6d6-138">Der NIST CSF ist dem FedRAMP Moderate Controls Framework zugeordnet, und ein unabhängiger Prüfer hat Dynamics 365 anhand der FedRAMP Moderate-Baseline bewertet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-138">The NIST CSF is mapped to FedRAMP Moderate controls framework and an independent assessor has assessed Dynamics 365 against the FedRAMP Moderate baseline.</span></span> <span data-ttu-id="ef6d6-139">Außerdem Office 365 im Juli 2019 [das NIST CSF-Zertifizierungsschreiben von](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuide?command=Download&downloadType=Document&downloadId=2a472d92-7c3b-47e0-9ae7-0f539da31f42&docTab=4ce99610-c9c0-11e7-8c2c-f908a777fa4d_GRC_Assessment_Reports) HITRUST erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-139">Also, Office 365 obtained [the NIST CSF letter of certification](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuide?command=Download&downloadType=Document&downloadId=2a472d92-7c3b-47e0-9ae7-0f539da31f42&docTab=4ce99610-c9c0-11e7-8c2c-f908a777fa4d_GRC_Assessment_Reports) from HITRUST in July 2019.</span></span>

<span data-ttu-id="ef6d6-140">**Wie demonstrieren Microsoft Cloud Services die Einhaltung des Frameworks?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-140">**How do Microsoft Cloud Services demonstrate compliance with the framework?**</span></span>

<span data-ttu-id="ef6d6-141">Mithilfe der formalen Prüfberichte, die von Dritten für die FedRAMP-Akkreditierung erstellt wurden, kann Microsoft zeigen, wie die in diesen Berichten aufgeführten relevanten Kontrollen die Einhaltung des NIST-Frameworks zur Verbesserung der Cybersicherheit kritischer Infrastrukturen demonstrieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-141">Using the formal audit reports prepared by third parties for the FedRAMP accreditation, Microsoft can show how relevant controls noted within these reports demonstrate compliance with the NIST Framework for Improving Critical Infrastructure Cybersecurity.</span></span> <span data-ttu-id="ef6d6-142">Von Microsoft implementierte überwachte Kontrollen dienen dazu, die Vertraulichkeit, Integrität und Verfügbarkeit von Daten zu gewährleisten, die von Azure, Office 365 und Dynamics 365 gespeichert, verarbeitet und übertragen werden, die als Verantwortlichkeit von Microsoft identifiziert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-142">Audited controls implemented by Microsoft serve to ensure the confidentiality, integrity, and availability of data stored, processed, and transmitted by Azure, Office 365, and Dynamics 365 that have been identified as the responsibility of Microsoft.</span></span>

<span data-ttu-id="ef6d6-143">**Was sind die Zuständigkeiten von Microsoft für die Einhaltung dieser Initiative?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-143">**What are Microsoft's responsibilities for maintaining compliance with this initiative?**</span></span>

<span data-ttu-id="ef6d6-144">Die Teilnahme an der FICIC ist auf freiem Willen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-144">Participation in the FICIC is voluntary.</span></span> <span data-ttu-id="ef6d6-145">Microsoft stellt jedoch sicher, dass Azure, Office 365 und Dynamics 365 die in den geltenden Onlinedienstbedingungen und den geltenden Vereinbarungen zum Servicelevel definierten Bedingungen erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-145">However, Microsoft ensures that Azure, Office 365, and Dynamics 365 meet the terms defined within the governing Online Services Terms and applicable service level agreements.</span></span> <span data-ttu-id="ef6d6-146">Diese definieren die Verantwortung von Microsoft für die Implementierung und Verwaltung von Kontrollen, die für die Sicherung der Azure-Plattform und die Überwachung des Systems angemessen sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-146">These define Microsoft's responsibility for implementing and maintaining controls adequate to secure the Azure platform and monitor the system.</span></span>

<span data-ttu-id="ef6d6-147">**Kann ich die Compliance von Microsoft für meine Organisation verwenden?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-147">**Can I use Microsoft's compliance for my organization?**</span></span>

<span data-ttu-id="ef6d6-148">Ja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-148">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="ef6d6-149">Die unabhängigen Complianceberichte von Drittanbietern an die FedRAMP-Standards bestätigen die Effektivität der Kontrollen, die Microsoft implementiert hat, um die Sicherheit und den Datenschutz der Microsoft Cloud Services aufrechtzuerhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-149">The independent third-party compliance reports to the FedRAMP standards attest to the effectiveness of the controls Microsoft has implemented to maintain the security and privacy of the Microsoft Cloud Services.</span></span> <span data-ttu-id="ef6d6-150">Microsoft-Kunden können die in diesen zugehörigen Berichten beschriebenen überwachten Kontrollen als Teil ihrer eigenen Risikobewertungs- und Qualifizierungsaktivitäten von FedRAMP und NIST FICIC verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-150">Microsoft customers may use the audited controls described in these related reports as part of their own FedRAMP and NIST FICIC's risk analysis and qualification efforts.</span></span>

<span data-ttu-id="ef6d6-151">**Welche Organisationen gelten von der US-Regierung als kritische Infrastruktur?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-151">**Which organizations are deemed by the United States Government to be critical infrastructure?**</span></span>

<span data-ttu-id="ef6d6-152">Laut [Department of Healthcare Security](https://www.dhs.gov/critical-infrastructure-sectors)umfassen dies Organisationen in den folgenden Bereichen: "Industrial", "Commercial Facilities", "Communications", "Critical Manufacturing", "Dams", "Defense Industrial Base", "Emergency Services", "Energy", "Financial Services", "Food and Healthcare", "Government Facilities", "Healthcare and Public Health", "Information Technology", "Healthcares Materials and Waste", "Transport Systems and Water" (and "Environmental").</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-152">According to the [Department of Homeland Security](https://www.dhs.gov/critical-infrastructure-sectors), these include organizations in the following sectors: Chemical, Commercial Facilities, Communications, Critical Manufacturing, Dams, Defense Industrial Base, Emergency Services, Energy, Financial Services, Food and Agriculture, Government Facilities, Healthcare and Public Health, Information Technology, Nuclear (Reactors Materials and Waste), Transportation Systems and Water (and Wastewater).</span></span>

<span data-ttu-id="ef6d6-153">**Was sind die in-Scope-Dienste für Office 365?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-153">**What are the in-scope services for Office 365?**</span></span>

<span data-ttu-id="ef6d6-154">Die In-Scope-Dienste der NIST CSF-Zertifizierung sind Exchange Online-Archivierung, Exchange Online Protection, Exchange Online, Skype for Business, Admin Center, SharePoint Online, Project Online, OneDrive for Business, Office Online, MyAnalytics, Microsoft Teams, Microsoft 365 Apps for Enterprise in Office 365 Mehrinstanzencloud und Office 365 GCC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-154">The in-scope services of NIST CSF certification are Exchange Online Archiving, Exchange Online Protection, Exchange Online, Skype for Business, Admin Center, SharePoint Online, Project Online, OneDrive for Business, Office Online, MyAnalytics, Microsoft Teams, Microsoft 365 Apps for enterprise in Office 365 Multi-tenant cloud and Office 365 GCC.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="ef6d6-155">Microsoft 365 Apps for Enterprise ermöglicht den Zugriff auf verschiedene Clouddienste, z. B. Roaming Einstellungen, Lizenzierung und OneDrive Cloudspeicher für Verbraucher, und kann in Zukunft den Zugriff auf zusätzliche Clouddienste ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-155">Microsoft 365 Apps for enterprise enables access to various cloud services, such as Roaming Settings, Licensing, and OneDrive consumer cloud storage, and may enable access to additional cloud services in the future.</span></span> <span data-ttu-id="ef6d6-156">Roaming Einstellungen und Lizenzierung unterstützen die Standards für HITRUST.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-156">Roaming Settings and Licensing support the standards for HITRUST.</span></span> <span data-ttu-id="ef6d6-157">OneDrive Cloudspeicher für Verbraucher wird nicht unterstützt, und andere Clouddienste, auf die über Microsoft 365 Apps for Enterprise zugegriffen werden kann und die Microsoft in Zukunft möglicherweise auch nicht anbieten kann, unterstützen diese Standards.\*</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-157">OneDrive consumer cloud storage does not, and other cloud services that are accessible through Microsoft 365 Apps for enterprise and that Microsoft may offer in the future also may not, support these standards.\*</span></span>

<span data-ttu-id="ef6d6-158">**Warum befinden sich einige Office 365 Dienste nicht im Rahmen dieser Zertifizierung?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-158">**Why are some Office 365 services not in the scope of this certification?**</span></span>

<span data-ttu-id="ef6d6-159">Microsoft bietet im Vergleich zu anderen Clouddienstanbietern die umfassendsten Angebote.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-159">Microsoft provides the most comprehensive offerings compared to other cloud service providers.</span></span> <span data-ttu-id="ef6d6-160">Um mit unseren umfassenden Complianceangeboten über Regionen und Branchen hinweg Schritt zu halten, umfassen wir Dienstleistungen im Rahmen unserer Assurance-Bemühungen basierend auf der Marktanforderung, dem Kundenfeedback und dem Produktlebenszyklus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-160">To keep up with our broad compliance offerings across regions and industries, we include services in the scope of our assurance efforts based on the market demand, customer feedback, and product lifecycle.</span></span> <span data-ttu-id="ef6d6-161">Wenn ein Dienst nicht im aktuellen Umfang eines bestimmten Complianceangebots enthalten ist, hat Ihre Organisation die Verantwortung, die Risiken basierend auf Ihren Complianceverpflichtungen zu bewerten und die Art und Weise zu bestimmen, wie Sie Daten in diesem Dienst verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-161">If a service is not included in the current scope of a specific compliance offering, your organization has the responsibility to assess the risks based on your compliance obligations and determine the way you process data in that service.</span></span> <span data-ttu-id="ef6d6-162">Wir sammeln kontinuierlich Feedback von Kunden und arbeiten mit Regulierungsbehörden und Auditoren zusammen, um unsere Compliance-Abdeckung zu erweitern, um Ihre Sicherheits- und Complianceanforderungen zu erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-162">We continuously collect feedback from customers and work with regulators and auditors to expand our compliance coverage to meet your security and compliance needs.</span></span>

## <a name="use-microsoft-compliance-manager-to-assess-your-risk"></a><span data-ttu-id="ef6d6-163">Verwenden von Microsoft Compliance-Manager zur Einschätzung des Risikos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-163">Use Microsoft Compliance Manager to assess your risk</span></span>

<span data-ttu-id="ef6d6-164">[Microsoft Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager) ist eine Funktion im [Microsoft 365 Compliance Center](/microsoft-365/compliance/microsoft-365-compliance-center), die Ihnen hilft, die Compliance-Position Ihres Unternehmens zu verstehen und Maßnahmen zu ergreifen, um Risiken zu reduzieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-164">[Microsoft Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager) is a feature in the [Microsoft 365 compliance center](/microsoft-365/compliance/microsoft-365-compliance-center) to help you understand your organization's compliance posture and take actions to help reduce risks.</span></span> <span data-ttu-id="ef6d6-165">Compliance Manager bietet eine Premiumvorlage für die Erstellung einer Bewertung für diese Verordnung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-165">Compliance Manager offers a premium template for building an assessment for this regulation.</span></span> <span data-ttu-id="ef6d6-166">Suchen Sie die Vorlage auf der Seite **Bewertungsvorlagen** im Compliance Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-166">Find the template in the **assessment templates** page in Compliance Manager.</span></span> <span data-ttu-id="ef6d6-167">Erfahren Sie, wie Sie [Bewertungen im Compliance-Manager erstellen](/microsoft-365/compliance/compliance-manager-assessments).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-167">Learn how to [build assessments in Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager-assessments).</span></span>

## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="ef6d6-168">Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-168">Resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="ef6d6-169">Microsoft Cloud Services-Autorisierungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-169">Microsoft Cloud Services Authorizations</span></span>](https://marketplace.fedramp.gov/index.html#/products?status=Compliant&sort=productName)
- [<span data-ttu-id="ef6d6-170">Zuordnen von Microsoft Cyber-Angeboten zu: NIST Cybersecurity Framework (CSF), CIS-Kontrollen, ISO27001:2013 und HITRUST CSF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-170">Mapping Microsoft Cyber Offerings to: NIST Cybersecurity Framework (CSF), CIS Controls, ISO27001:2013 and HITRUST CSF</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=2074025)
- [<span data-ttu-id="ef6d6-171">Framework zur Verbesserung der Cybersicherheit kritischer Infrastrukturen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-171">Framework for Improving Critical Infrastructure Cybersecurity</span></span>](https://www.nist.gov/publications/framework-improving-critical-infrastructure-cybersecurity-version-11)
- [<span data-ttu-id="ef6d6-172">Aufarbeitung der Durchführungsreihenfolge zur Cybersicherheit von Bundesnetzwerken und kritischen Infrastrukturen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-172">Presidential Executive Order on Strengthening the Cybersecurity of Federal Networks and Critical Infrastructure</span></span>](https://www.whitehouse.gov/the-press-office/2017/05/11/presidential-executive-order-strengthening-cybersecurity-federal)
- [<span data-ttu-id="ef6d6-173">Microsoft Government Cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-173">Microsoft Government Cloud</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=2087246)
- [<span data-ttu-id="ef6d6-174">Onlinedienstbedingungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-174">Online Services Terms</span></span>](https://www.microsoftvolumelicensing.com/DocumentSearch.aspx?Mode=3&DocumentTypeId=31)
- [<span data-ttu-id="ef6d6-175">Compliance im Microsoft Trust Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef6d6-175">Compliance on the Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/compliance/compliance-overview)
