---
title: Content Delivery & Security Association (CDSA) Content Protection & Security (CPS) Standard
description: Azure ist nach dem Content Protection and Security-Standard der Content Delivery and Security Association zertifiziert.
keywords: Microsoft 365, Compliance, Angebote
localization_priority: Priority
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
hideEdit: true
titleSuffix: Microsoft Compliance
ms.openlocfilehash: 4cbf17248b3a9ba573962a7147a9001b2d1442f4
ms.sourcegitcommit: 626b0076d133e588cd28598c149a7f272fc18bae
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/30/2020
ms.locfileid: "49507332"
---
# <a name="content-delivery--security-association-cdsa-content-protection--security-cps-standard"></a><span data-ttu-id="14cc0-104">Content Delivery & Security Association (CDSA) Content Protection & Security (CPS) Standard</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14cc0-104">Content Delivery & Security Association (CDSA) Content Protection & Security (CPS) Standard</span></span>

## <a name="cdsa-overview"></a><span data-ttu-id="14cc0-105">Übersicht über CDSA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14cc0-105">CDSA overview</span></span>

<span data-ttu-id="14cc0-106">Die Content Delivery & Security Association (CDSA) ist eine weltweit aktive Vereinigung, die sich für die innovative und verantwortungsbewusste Bereitstellung und Speicherung von Unterhaltungs-, Software- und Informationsinhalten einsetzt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14cc0-106">The Content Delivery & Security Association (CDSA) is a worldwide forum advocating for the innovative and responsible delivery and storage of entertainment, software, and information content.</span></span>

<span data-ttu-id="14cc0-107">Der [Content Protection & Security (CPS) Standard](https://aka.ms/cdsa-standard) der CDSA stellt Anleitungen und Anforderungen zum Schutz von Media-Ressourcen innerhalb eines Inhaltsschutz-Managementsystems (Content Security Management System, CSMS) zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14cc0-107">The CDSA [Content Protection & Security (CPS) Standard](https://aka.ms/cdsa-standard) provides guidance and requirements for securing media assets within a Content Security Management System (CSMS).</span></span> <span data-ttu-id="14cc0-108">Der Standard gibt eine Reihe von Kontrollmechanismen vor, welche die Integrität des geistigen Eigentums und die Vertraulichkeit und Sicherheit von Media-Ressourcen auf jeder Stufe der digitalen Medienlieferkette sicherstellen sollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14cc0-108">The standard specifies a set of controls designed to ensure the integrity of intellectual property and the confidentiality and security of media assets at every stage of the digital media supply chain.</span></span>

<span data-ttu-id="14cc0-109">Die CPS-Zertifizierungsprüfung wird direkt von der CDSA verwaltet und besteht aus über 300 verschiedenen Kontrollmechanismen, mit denen physische Datencenter geschützt und verwaltet, Dienste sicherer gemacht und Speichereinrichtungen geschützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14cc0-109">The CPS certification audit is administered directly by the CDSA and consists of over 300 distinct controls that help secure and manage physical datacenters, harden services, and protect storage facilities.</span></span> <span data-ttu-id="14cc0-110">Alle Kontrollmechanismen sind für vertrauliche und wertvolle Media-Ressourcen optimiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14cc0-110">All controls are optimized to handle sensitive and valuable media assets.</span></span> <span data-ttu-id="14cc0-111">Nachdem ein System vom CDSA-Auditor überprüft wurde, stellt die CDSA ein Compliance-Zertifikat aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14cc0-111">Once a system is validated by the CDSA assessor, the CDSA issues a certificate of compliance.</span></span> <span data-ttu-id="14cc0-112">Um die Compliance zu wahren, muss die zertifizierte Entität die Ergebnisse der jährlichen Prüfungen an die CDSA weitergeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14cc0-112">To maintain compliance, the certified entity must submit the results of annual audits to the CDSA.</span></span>

## <a name="microsoft-and-cdsa--cps-standard"></a><span data-ttu-id="14cc0-113">Microsoft und CDSA – CPS-Standard</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14cc0-113">Microsoft and CDSA — CPS Standard</span></span>

<span data-ttu-id="14cc0-114">Das CSMS der Microsoft Azure Media Services wurde von der CDSA überprüft und Azure Media Services nach diesem Standard zertifiziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14cc0-114">The Microsoft Azure Media Services CSMS has been validated by the CDSA, awarding Azure Media Services certification to this standard.</span></span> <span data-ttu-id="14cc0-115">Microsoft legte den Anforderungen des CPS-Standards einen Nachweis für die Risikobeurteilung vor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14cc0-115">Microsoft demonstrated a proof of risk assessment against the CPS standard requirements.</span></span> <span data-ttu-id="14cc0-116">Wir haben außerdem eine umfassende Erklärung zur Anwendbarkeit abgegeben, welche die Inhaltsschutzfunktionen von Azure Media Service verdeutlicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14cc0-116">We also filed a comprehensive Statement of Applicability that articulated the content protection features of Azure Media Services.</span></span> <span data-ttu-id="14cc0-117">Microsoft hat sich verpflichtet, die jährlichen CDSA-Prüfungen fortzusetzen und die internen Prüfungen und Kontrollmechanismen beizubehalten, um die CPS-Zertifizierung zu behalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14cc0-117">Microsoft is committed to continuing the annual CDSA audits, and maintaining the internal audits and controls necessary to retain CPS certification.</span></span>

<span data-ttu-id="14cc0-118">Die CPS-Zertifizierung bietet eine auf Standards basierende Methode, um unseren und Ihren Kunden zu versichern, dass die geistigen Eigentumsrechte der Media-Ressourcen, die innerhalb von Azure gespeichert, verwaltet und verteilt werden, geschützt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14cc0-118">The CPS certification provides a standards-based method of assuring our customers and yours that the intellectual property rights of media assets stored, managed, and distributed from within Azure are protected.</span></span> <span data-ttu-id="14cc0-119">Außerdem können Sie die CPS-Zertifizierung von Azure für Ihre eigenen CPS-Zertifizierungsbestrebungen verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14cc0-119">Furthermore, you can use Azure CPS certification toward your own CPS certification efforts.</span></span>

<span data-ttu-id="14cc0-120">Azure Media Services war die erste Hyperscale-Cloudmedienplattform, die zeitgleiche Verschlüsselung sowohl für Video On Demand als auch Livestreamingübertragungen anbot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14cc0-120">Azure Media Services was the first hyperscale cloud media platform to offer encryption on the fly for both Video On Demand and live-streaming broadcasts.</span></span> <span data-ttu-id="14cc0-121">Azure Media Services bietet mehrere Hochladekanäle mit erhöhter Sicherheit für Inhalte, einschließlich privater ExpressRoute-Netzwerkverbindung mit Azure, UDP-Upload über den Aspera-Client und HTTPS-Upload über das Internet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14cc0-121">Azure Media Services provides several security-enhanced upload channels for content, including the ExpressRoute private network connection to Azure, UDP upload via the Aspera client, and HTTPS upload over the Internet.</span></span>

- <span data-ttu-id="14cc0-122">Erfahren Sie mehr über die Vorteile von CDSA in der Microsoft-Cloud: [Erfahren Sie, wie die CDSA das Filmgeschäft in der Cloud mit Microsoft Azure transformiert](https://customers.microsoft.com/story/cdsa-nonprofit-azure-sharepoint-office365-mobility-security-en) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14cc0-122">Learn about the benefits of CDSA on the Microsoft Cloud: [Learn how the CDSA transforms movie-making in the cloud with Microsoft Azure](https://customers.microsoft.com/story/cdsa-nonprofit-azure-sharepoint-office365-mobility-security-en)</span></span>
- <span data-ttu-id="14cc0-123">Erfahren Sie, wie Sie Ihre CDSA-Bereitstellung mit unseren Azure Security and Compliance Blueprints beschleunigen können: [Laden Sie den Leitfaden Microsoft Azure – Implementing CDSA-Compliant Content Protection and Security herunter](https://gallery.technet.microsoft.com/Azure-Implementing-CDSA-8087c7a2) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14cc0-123">Learn how to accelerate your CDSA deployment with our Azure Security and Compliance Blueprints: [Download the Microsoft Azure — Implementing CDSA-Compliant Content Protection and Security guide](https://gallery.technet.microsoft.com/Azure-Implementing-CDSA-8087c7a2)</span></span>

## <a name="microsoft-in-scope-cloud-services"></a><span data-ttu-id="14cc0-124">Microsoft Cloud Services im Leistungsumfang</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14cc0-124">Microsoft in-scope cloud services</span></span>

- [<span data-ttu-id="14cc0-125">Azure Media Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14cc0-125">Azure Media Services</span></span>](https://aka.ms/AzureCompliance)

## <a name="audits-reports-and-certificates"></a><span data-ttu-id="14cc0-126">Prüfungen, Berichte und Zertifikate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14cc0-126">Audits, reports, and certificates</span></span>

<span data-ttu-id="14cc0-127">Microsoft hat die sechsmonatige Verlängerung der CDSA CPS-Zertifizierung erfolgreich abgeschlossen und Azure befindet sich nun in einem jährlichen Prüfzyklus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14cc0-127">Microsoft has successfully completed the six-month renewal of the CDSA CPS certification, and Azure is now on an annual audit cycle.</span></span>

- [<span data-ttu-id="14cc0-128">Azure Media Services-Konformitätszertifikat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14cc0-128">Azure Media Services Certificate of Compliance</span></span>](https://aka.ms/cdsa-cert)
- [<span data-ttu-id="14cc0-129">Azure CDSA CPS-Prüfbericht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14cc0-129">Azure CDSA CPS Audit Report</span></span>](https://aka.ms/AzureCDSACPSAuditReport)
- [<span data-ttu-id="14cc0-130">Azure CDSA-Implementierungsleitfaden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14cc0-130">Azure CDSA implementation guide</span></span>](https://aka.ms/AzureCDSAImplementationGuide)

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="14cc0-131">Häufig gestellte Fragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14cc0-131">Frequently asked questions</span></span>

<span data-ttu-id="14cc0-132">**Für wen gilt der Standard?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14cc0-132">**To whom does the standard apply?**</span></span>

<span data-ttu-id="14cc0-133">Der Standard gilt für alle Anbieter, die Clouddienste für die Medienproduktionsindustrie bereitstellen möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14cc0-133">The standard applies to any provider that wants to provide cloud services to the media production industry.</span></span>

<span data-ttu-id="14cc0-134">**Wie beginne ich den Complianceprozess für meine eigene Organisation?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14cc0-134">**How do I start my organization's compliance effort?**</span></span>

<span data-ttu-id="14cc0-135">Anweisungen hierzu finden Sie im [CDSA Azure-Implementierungsleitfaden](https://aka.ms/cdsaprotectsecure).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14cc0-135">For guidance, refer to the [CDSA Azure implementation guide](https://aka.ms/cdsaprotectsecure).</span></span> <span data-ttu-id="14cc0-136">Bei Fragen zu bestimmten Anforderungen und zur Anwendung des CPS-Standardzertifizierungsprogramms [wenden Sie sich an die CDSA](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=2099484).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14cc0-136">To discuss specific requirements and the application process for CPS Standard Certification Program, please [contact the CDSA](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=2099484).</span></span>

<span data-ttu-id="14cc0-137">**Kann ich die Compliance von Microsoft für den Zertifizierungsprozess meines Unternehmens verwenden?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14cc0-137">**Can I use Microsoft compliance in my organization's certification process?**</span></span>

<span data-ttu-id="14cc0-138">Ja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14cc0-138">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="14cc0-139">Sie können die CPS-Zertifizierung von Azure für Ihre eigenen CPS-Zertifizierungsinitiativen nutzen, indem Sie die Sicherheits- und Verschlüsselungsfunktionen in Azure verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14cc0-139">You can build on Azure CPS certification within your own CPS certification effort by using the security and encryption features in Azure.</span></span>

## <a name="use-microsoft-compliance-manager-to-assess-your-risk"></a><span data-ttu-id="14cc0-140">Verwenden von Microsoft Compliance-Manager zur Einschätzung des Risikos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14cc0-140">Use Microsoft Compliance Manager to assess your risk</span></span>

<span data-ttu-id="14cc0-141">[Microsoft Compliance Manager](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/compliance-manager) ist eine Funktion im [Microsoft 365 Compliance Center, die Ihnen](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/microsoft-365-compliance-center) hilft, die Compliance-Position Ihres Unternehmens zu verstehen und Maßnahmen zu ergreifen, um Risiken zu reduzieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14cc0-141">[Microsoft Compliance Manager](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/compliance-manager) is a feature in the [Microsoft 365 compliance center](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/microsoft-365-compliance-center) to help you understand your organization's compliance posture and take actions to help reduce risks.</span></span> <span data-ttu-id="14cc0-142">Compliance Manager bietet eine Premiumvorlage für die Erstellung einer Bewertung für diese Verordnung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14cc0-142">Compliance Manager offers a premium template for building an assessment for this regulation.</span></span> <span data-ttu-id="14cc0-143">Suchen Sie die Vorlage auf der Seite **Bewertungsvorlagen** im Compliance Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14cc0-143">Find the template in the **assessment templates** page in Compliance Manager.</span></span> <span data-ttu-id="14cc0-144">Erfahren Sie, wie Sie [Bewertungen in Compliance Manager erstellen](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/compliance-manager-assessments).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14cc0-144">Learn how to [build assessments in Compliance Manager](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/compliance-manager-assessments).</span></span>

## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="14cc0-145">Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14cc0-145">Resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="14cc0-146">CDSA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14cc0-146">CDSA</span></span>](https://www.cdsaonline.org/)
- [<span data-ttu-id="14cc0-147">CPS-Standard</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14cc0-147">CPS Standard</span></span>](https://aka.ms/cdsa-standard)
- [<span data-ttu-id="14cc0-148">Azure Media Services-Konformitätszertifikat</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14cc0-148">Azure Media Services Certificate of Compliance</span></span>](https://aka.ms/cdsa-cert)
- [<span data-ttu-id="14cc0-149">Wie Azure Media Services die CDSA-Sicherheitszertifizierung erhielt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14cc0-149">How Azure Media Services earned CDSA security certification</span></span>](https://johndeutscher.com/2015/04/14/how-azure-media-services-earned-cdsa-security-certification/)
- [<span data-ttu-id="14cc0-150">Compliance im Microsoft Trust Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14cc0-150">Compliance on the Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/compliance/compliance-overview)
- <span data-ttu-id="14cc0-151">Grundlegendes zur CDSA- und Azure-Compliance</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="14cc0-151">Understanding CDSA and Azure compliance</span></span>
