---
title: Kanadische Datenschutzgesetze
description: Azure und Intune können Kunden dabei helfen, die Anforderungen der kanadischen Datenschutzgesetze zu erfüllen.
keywords: Microsoft 365, Compliance, Angebote
localization_priority: Priority
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
hideEdit: true
titleSuffix: Microsoft Compliance
ms.openlocfilehash: b5921a0535b9fe3dd84f4faf57dca4d7d117498e
ms.sourcegitcommit: 21ed42335efd37774ff5d17d9586d5546147241a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 02/05/2021
ms.locfileid: "50121305"
---
# <a name="canadian-privacy-laws"></a><span data-ttu-id="aea17-104">Kanadische Datenschutzgesetze</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aea17-104">Canadian Privacy Laws</span></span>

## <a name="about-canadian-privacy-laws"></a><span data-ttu-id="aea17-105">Informationen zu kanadischen Datenschutzgesetzen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aea17-105">About Canadian Privacy Laws</span></span>

<span data-ttu-id="aea17-106">Die kanadischen Datenschutzgesetze wurden erlassen, um die Privatsphäre von Personen zu schützen und ihnen den Zugriff auf die über ihre Person gesammelten Daten zu ermöglichen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aea17-106">Canadian privacy laws were established to protect the privacy of individuals and give them the right to access information gathered about them.</span></span> <span data-ttu-id="aea17-107">Das [Office of the Privacy Commissioner of Canada](https://www.priv.gc.ca/en/privacy-topics/privacy-laws-in-canada/02_05_d_15/) (OPCC) beaufsichtigt die Einhaltung dieser Gesetze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aea17-107">The [Office of the Privacy Commissioner of Canada](https://www.priv.gc.ca/en/privacy-topics/privacy-laws-in-canada/02_05_d_15/) (OPCC) oversees compliance with these laws.</span></span>

<span data-ttu-id="aea17-108">Das [Datenschutzgesetz](https://privacy.microsoft.com/de-DE/#heading-0-0-2-1) regelt, wie Bundesbehörden personenbezogene Informationen, einschließlich der Daten von Bundesbediensteten, sammeln, nutzen und offen legen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aea17-108">The [Privacy Act](https://privacy.microsoft.com/de-DE/#heading-0-0-2-1) regulates how federal government organizations collect, use, and disclose personally identifiable information including that of federal employees.</span></span> <span data-ttu-id="aea17-109">Das [Personal Information Protection and Electronic Documents Act](https://www.priv.gc.ca/en/privacy-topics/privacy-laws-in-canada/the-personal-information-protection-and-electronic-documents-act-pipeda/) (PIPEDA) enthält die entsprechenden Regelungen für kommerzielle gewinnorientierte Unternehmen und die Mitarbeiter von staatlich regulierten Unternehmen wie Banken, Fluggesellschaften und Telekommunikationsunternehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aea17-109">The [Personal Information Protection and Electronic Documents Act](https://www.priv.gc.ca/en/privacy-topics/privacy-laws-in-canada/the-personal-information-protection-and-electronic-documents-act-pipeda/) (PIPEDA) governs the same for the business activities of commercial for-profit enterprises and for the employees of federally regulated businesses like banks, airlines, and telecommunications companies.</span></span>

<span data-ttu-id="aea17-110">Das PIPEA basiert auf 10 [fairen Informationsprinzipien](https://www.priv.gc.ca/en/privacy-topics/privacy-laws-in-canada/the-personal-information-protection-and-electronic-documents-act-pipeda/p_principle/), die Unternehmen befolgen müssen, um die Anforderungen zu erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aea17-110">PIPEDA is founded on 10 [fair information principles](https://www.priv.gc.ca/en/privacy-topics/privacy-laws-in-canada/the-personal-information-protection-and-electronic-documents-act-pipeda/p_principle/) that businesses must follow if they are to comply with it.</span></span> <span data-ttu-id="aea17-111">Aus dem Grundsatz der Einwilligung ergibt sich beispielsweise die PIPEDA-Anforderung, dass Organisationen die Einwilligung einer Person einholen müssen, um deren persönliche Daten sammeln und verwenden zu dürfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aea17-111">For example, the basic principle of consent gives rise to the PIPEDA requirement that organizations must obtain an individual's permission to collect or use their personal information.</span></span> <span data-ttu-id="aea17-112">Individuen haben das Recht, sowohl auf diese persönlichen Daten zuzugreifen als auch deren Richtigkeit zu hinterfragen (basierend auf dem Grundsatz "Individueller Zugang").</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aea17-112">Individuals have the right both to access that personal information and challenge its accuracy (grounded in the principle of 'individual access').</span></span> <span data-ttu-id="aea17-113">Das Prinzip "Zu Zwecken der Identifizierung" führt zu der Regelung, dass personenbezogene Daten nur für die vereinbarten Zwecke verwendet werden dürfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aea17-113">The principle of 'identifying purposes' leads to the rule that personal information can be used only for the purposes agreed upon.</span></span>

<span data-ttu-id="aea17-114">Im Allgemeinen gilt das PIPEDA für kommerzielle Aktivitäten in allen Provinzen und Territorien, mit Ausnahme derjenigen, die vollständig innerhalb von Provinzen stattfinden, die über ihre eigenen, dem Bundesgesetz im Wesentlichen entsprechenden Datenschutzgesetze verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aea17-114">In general, PIPEDA applies to commercial activities in all provinces and territories, except those operating entirely within provinces with their own privacy laws that have been declared 'substantially similar' to the federal law.</span></span> <span data-ttu-id="aea17-115">Beispielsweise besitzen British Columbia, Alberta und Quebec eigene Datenschutzbestimmungen, die im Wesentlichen dem PIPEDA entsprechen, und als Folge dessen werden dort die Provinzgesetze anstelle der Bundesgesetze befolgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aea17-115">For example, British Columbia, Alberta, and Quebec have private sector privacy legislation deemed substantively similar to PIPEDA, and as a result the provincial laws are followed there in place of the federal legislation.</span></span>

## <a name="microsoft-and-canadian-privacy-laws"></a><span data-ttu-id="aea17-116">Microsoft und kanadische Datenschutzgesetze</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aea17-116">Microsoft and Canadian privacy laws</span></span>

<span data-ttu-id="aea17-117">Microsoft Azure und Microsoft Intune wurden auf der Grundlage der etablierten ISO/IEC-Sicherheitsstandards entwickelt, und Microsoft ergreift technische und organisatorische Maßnahmen, um Kundendaten zu schützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aea17-117">Microsoft Azure and Microsoft Intune are built with established ISO/IEC security standards in mind, and Microsoft maintains technical and organizational measures to protect customer data.</span></span> <span data-ttu-id="aea17-118">Diese Maßnahmen entsprechen den Anforderungen, die in etablierten Sicherheitsstandards wie [ISO/IEC 27001](offering-iso-27001.md) und ISO/IEC 27002 sowie dem Verhaltenskodex für Datenschutz in der Cloud [ISO/IEC 27018](offering-ISO-27018.md) festgelegt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aea17-118">These measures comply with the requirements set forth in such established security standards as [ISO/IEC 27001](offering-iso-27001.md) and ISO/IEC 27002, and the code of practice for cloud privacy, [ISO/IEC 27018](offering-ISO-27018.md).</span></span> <span data-ttu-id="aea17-119">Microsoft hat seine Verfahren in Bezug auf Risiken, Sicherheit, Incident Management, Zugriffssteuerung, den Schutz der Datenintegrität usw. gemäß den Empfehlungen des Office of the Privacy Commissioner of Canada überprüft und festgestellt, dass die in Azure und Intune enthaltenen Dienste diesen Empfehlungen entsprechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aea17-119">Microsoft has assessed its practices in risk, security, and incident management; access control; data integrity protection; and other areas relative to the recommendations from the Office of the Privacy Commissioner of Canada, and has determined that in-scope Azure and Intune services can meet those recommendations.</span></span> <span data-ttu-id="aea17-120">Diese Unterstützung bedeutet, dass Azure und Intune Kunden dabei helfen können, die Anforderungen der kanadischen Datenschutzgesetze zu erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aea17-120">This support means that Azure and Intune can help customers meet the requirements of Canadian privacy laws.</span></span>

<span data-ttu-id="aea17-121">Zur Unterstützung öffentlicher und privater Organisationen, die Bedenken hinsichtlich der Datenhoheit haben, hat Microsoft zwei Rechenzentren in Kanada (Toronto und Quebec) eingerichtet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aea17-121">To support public- and private-sector organizations that are concerned about data sovereignty, Microsoft has established two datacenters in Canada in Toronto and Quebec City.</span></span> <span data-ttu-id="aea17-122">Diese Rechenzentren fügen nationale Datenaufbewahrung, Failover und Notfallwiederherstellung für die wichtigsten ruhenden Kundendaten, wie in den [Microsoft Online Services-Nutzungsbedingungen](https://www.microsoftvolumelicensing.com/DocumentSearch.aspx?Mode=3&DocumentTypeId=31) definiert, hinzu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aea17-122">These datacenters add in-country data residency, failover, and disaster recovery for core customer data at rest as defined in the [Microsoft Online Services Terms](https://www.microsoftvolumelicensing.com/DocumentSearch.aspx?Mode=3&DocumentTypeId=31).</span></span>

<span data-ttu-id="aea17-123">Um Kunden in Kanada bei der Auslagerung von Geschäftsfunktionen in die Cloud zu unterstützen, hat Microsoft die Publikation [Navigieren auf dem Weg in die Cloud: Eine Compliance-Checkliste für Finanzinstitute in Kanada](https://servicetrust.microsoft.com/Documents/TrustDocuments?command=Download&downloadType=Document&downloadId=626fb641-9dca-45c0-abaf-0a7849c15f81&docTab=6d000410-c9e9-11e7-9a91-892aae8839ad_Compliance_Guides) veröffentlicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aea17-123">To assist Canadian customers who are considering outsourcing business functions to the cloud, Microsoft has published [Navigating your way to the cloud: A compliance checklist for financial institutions in Canada](https://servicetrust.microsoft.com/Documents/TrustDocuments?command=Download&downloadType=Document&downloadId=626fb641-9dca-45c0-abaf-0a7849c15f81&docTab=6d000410-c9e9-11e7-9a91-892aae8839ad_Compliance_Guides).</span></span> <span data-ttu-id="aea17-124">Dieses Dokument bietet eine Übersicht über die regulatorischen Rahmenbedingungen, einschließlich der Datenschutzbestimmungen sowie einer detaillierten Liste, die beschreibt, wie Microsoft Cloud Services für Unternehmen dabei helfen können, die vertraglichen Bestimmungen für materielles Outsourcing zu erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aea17-124">This document provides an overview of the regulatory landscape, including privacy regulations, and a detailed listing of how Microsoft business cloud services can help organizations meet contractual requirements for material outsourcing arrangements.</span></span>

## <a name="microsoft-in-scope-cloud-services"></a><span data-ttu-id="aea17-125">Microsoft-Clouddienste im Leistungsumfang</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aea17-125">Microsoft in-scope cloud services</span></span>

- [<span data-ttu-id="aea17-126">Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aea17-126">Azure</span></span>](https://gallery.technet.microsoft.com/Overview-of-Azure-c1be3942)
- <span data-ttu-id="aea17-127">Intune</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aea17-127">Intune</span></span>

## <a name="how-to-implement"></a><span data-ttu-id="aea17-128">Implementierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aea17-128">How to implement</span></span>

- <span data-ttu-id="aea17-129">[Datenschutz bei Microsoft](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=55710): Informieren Sie sich über die Datenschutzgrundsätze und -standards von Microsoft sowie über die Datenschutzgesetze in Kanada.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aea17-129">[Privacy at Microsoft](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=55710): Get details on Microsoft privacy principles and standards and on privacy laws specific to Canada.</span></span>
- <span data-ttu-id="aea17-130">[Compliance-Checkliste für Kanada](https://servicetrust.microsoft.com/Documents/TrustDocuments?command=Download&downloadType=Document&downloadId=626fb641-9dca-45c0-abaf-0a7849c15f81&docTab=6d000410-c9e9-11e7-9a91-892aae8839ad_Compliance_Guides): Erfahren Sie mehr über die Funktionen von Azure und Intune, die Ihnen helfen können, die kanadischen Datenschutzbestimmungen zu erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aea17-130">[Compliance checklist for Canada](https://servicetrust.microsoft.com/Documents/TrustDocuments?command=Download&downloadType=Document&downloadId=626fb641-9dca-45c0-abaf-0a7849c15f81&docTab=6d000410-c9e9-11e7-9a91-892aae8839ad_Compliance_Guides): Learn more about Azure and Intune functionalities that can help meet Canadian privacy laws.</span></span>
- <span data-ttu-id="aea17-131">[Azure-Datenschutz](/azure/security/fundamentals/protection-customer-data): Azure bietet Kunden sowohl standardmäßig als auch optional eine hohe Datensicherheit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aea17-131">[Azure data protection](/azure/security/fundamentals/protection-customer-data): Azure provides customers with strong data security, both by default and as customer options.</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="aea17-132">Häufig gestellte Fragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aea17-132">Frequently asked questions</span></span>

<span data-ttu-id="aea17-133">**Können Kunden, die Azure und Intune verwenden, konform mit dem PIPEDA und anderen kanadischen Datenschutzgesetzen arbeiten?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aea17-133">**Can customers using Azure and Intune comply with PIPEDA and other Canadian privacy laws?**</span></span>

<span data-ttu-id="aea17-134">Microsoft versichert in den [Online Services-Nutzungsbedingungen](https://www.microsoftvolumelicensing.com/DocumentSearch.aspx?Mode=3&DocumentTypeId=31), dass die Gesetze und Bestimmungen, die für die Bereitstellung von Microsoft Online Services gelten, erfüllt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aea17-134">Microsoft agrees in its [Online Services Terms](https://www.microsoftvolumelicensing.com/DocumentSearch.aspx?Mode=3&DocumentTypeId=31) that it complies with laws and regulations that apply to its provision of Microsoft Online Services.</span></span> <span data-ttu-id="aea17-135">Organisationen, die Microsoft-Clouddienste für Unternehmen verwenden, sind jedoch immer selbst für die Einhaltung kanadischer Datenschutzbestimmungen verantwortlich, denn die Gesetze besagen, dass Organisationen letztendlich dafür verantwortlich sind, dass gesammelte sensible Daten angemessen verarbeitet und geschützt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aea17-135">However, organizations that use Microsoft business cloud services always remain accountable for adherence to Canadian privacy legislation, the laws are clear that organizations are ultimately responsible for ensuring that any sensitive data they gather is fairly handled and adequately protected.</span></span>  

<span data-ttu-id="aea17-136">Daher liegt die Verantwortung für den Datenschutz sowohl bei Microsoft als Cloud-Dienstanbieter und beim Kunden, der den Clouddienst verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aea17-136">As a result, privacy is a shared responsibility between Microsoft as a cloud service provider and the customer using cloud services.</span></span> <span data-ttu-id="aea17-137">Auf hoher Ebene müssen Kunden dafür sorgen, dass ihre in Microsoft-Umgebungen implementierten Lösungen die 10 PIPEDA-Grundsätze erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aea17-137">At a high level, this requirement means that customers must ensure that their solutions implemented within Microsoft environments address the 10 principles codified in PIPEDA.</span></span> <span data-ttu-id="aea17-138">Dazu gehören z. B. das Einverständnis von Einzelpersonen einzuholen, deren Daten sammeln zu dürfen, und die gesammelten Daten mit angemessenen Sicherheitsmaßnahmen zu schützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aea17-138">For example, getting the consent of individuals to collect their data and safeguarding it with adequate security measures.</span></span>

<span data-ttu-id="aea17-139">**Welche Audits von Drittanbietern überprüfen die Sicherheitskontrollumgebung von Azure und Intune?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aea17-139">**What third-party audits validate the security control environment of Azure and Intune?**</span></span>

<span data-ttu-id="aea17-140">Azure und Intune basieren auf etablierten Sicherheitsstandards wie [ISO/IEC 27001](offering-ISO-27001.md) und dem [SOC Framework](https://privacy.microsoft.com/privacystatement).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aea17-140">Azure and Intune are built on such established security standards as [ISO/IEC 27001](offering-ISO-27001.md) and the [SOC framework](https://privacy.microsoft.com/privacystatement).</span></span> <span data-ttu-id="aea17-141">Die Einhaltung dieser Standards wird von Drittanbieter-Auditoren bestätigt, die unabhängig überprüfen, ob Sicherheitskontrollen eingerichtet sind und effektiv funktionieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aea17-141">Their compliance with these standards is confirmed by third-party auditors who provide independent validation that security controls are in place and operating effectively.</span></span>  

<span data-ttu-id="aea17-142">Bei jeder Überprüfung wird ein Überwachungsbericht erstellt, der von Microsoft im [Microsoft Service Trust Portal](https://servicetrust.microsoft.com/) oder an einem anderen Speicherort bereitgestellt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aea17-142">Each audit results in the generation of an audit report, which Microsoft makes available either on the [Microsoft Service Trust Portal](https://servicetrust.microsoft.com/) or at another location.</span></span> <span data-ttu-id="aea17-143">Microsoft stellt Kunden auf Anfrage Überwachungsberichte zur Verfügung, die der Geheimhaltungspflicht unterliegen und nur an Microsoft und den Auditor weitergegeben werden dürfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aea17-143">Microsoft provides audit reports to customers who request them, subject to non-disclosure and distribution limitations of Microsoft and the auditor.</span></span>

<span data-ttu-id="aea17-144">**Wissen Kunden, wo ihre Daten gespeichert werden?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aea17-144">**Will customers know the physical location where their data is stored?**</span></span>

<span data-ttu-id="aea17-145">Kanadische Kunden der Microsoft Cloud Services für Unternehmen [wissen, wo ihre Kundendaten](https://www.microsoft.com/trust-center/privacy/data-location) gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aea17-145">Canadian customers of Microsoft business cloud services will [know where their customer data is stored](https://www.microsoft.com/trust-center/privacy/data-location).</span></span> <span data-ttu-id="aea17-146">Unabhängig vom Speicherort der Kundendaten übt Microsoft keine Kontrolle oder Beschränkung der geografischen Regionen aus, von denen Kunden oder deren Endbenutzer auf Daten zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aea17-146">Furthermore, no matter where customer data is located, Microsoft does not control or limit the locations from which customers or their end users may access their data.</span></span>  

<span data-ttu-id="aea17-147">Das PIPEA verlangt nicht, dass von kanadischen Unternehmen gesammelte persönliche Informationen in Kanada verbleiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aea17-147">PIPEDA doesn’t require Canadian businesses to keep personal information in Canada.</span></span> <span data-ttu-id="aea17-148">Je nach Provinz oder Branche, in der eine Organisation tätig ist, kann allerdings die Verpflichtung bestehen, dass bestimmte Arten von Daten innerhalb von Kanada verbleiben müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aea17-148">However, depending on the province where organizations do business, or their industry, they could be required to keep certain types of data within Canadian borders.</span></span> <span data-ttu-id="aea17-149">Um diese Anforderungen zu erfüllen, hat Microsoft zwei Rechenzentren in Kanada (Toronto und Quebec) eingerichtet, die Azure und Intune unterstützen, wobei sichergestellt wird, dass jedes Rechenzentrum strenge Sicherheitsanforderungen erfüllt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aea17-149">To help address these types of requirements, Microsoft has established two datacenters in Canada that support Azure and Intune—in Toronto and Quebec City, and verifies that each datacenter meets stringent security requirements.</span></span>

## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="aea17-150">Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aea17-150">Resources</span></span>

- <span data-ttu-id="aea17-151">[Zusammenfassung der Datenschutzbestimmungen in Kanada](https://gallery.technet.microsoft.com/Overview-of-Azure-c1be3942) (OPCC)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aea17-151">[Summary of privacy laws in Canada](https://gallery.technet.microsoft.com/Overview-of-Azure-c1be3942) (OPCC)</span></span>
- [<span data-ttu-id="aea17-152">Datenschutz bei Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aea17-152">Privacy at Microsoft</span></span>](https://privacy.microsoft.com)
- [<span data-ttu-id="aea17-153">Microsoft-Datenschutzbestimmungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aea17-153">Microsoft Privacy Statement</span></span>](https://privacy.microsoft.com/privacystatement)
- [<span data-ttu-id="aea17-154">Berücksichtigung des Datenschutzes in der Cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aea17-154">Privacy considerations in the cloud</span></span>](https://download.microsoft.com/download/0/9/D/09DE47F6-F9E5-4C14-B9E8-E8119A130ACC/Privacy_considerations_in_the_cloud.pdf)
- [<span data-ttu-id="aea17-155">Compliance im Microsoft Trust Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="aea17-155">Compliance on the Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/compliance/compliance-overview)
