---
title: Reserve Bank of India (RBI) und Insurance Regulatory and Development Authority of India (IRDAI)
description: Microsoft hat Anleitungen veröffentlicht, um Finanzinstituten in Indien bei der Einführung der Cloud zu helfen.
keywords: Microsoft 365, Compliance, Angebote
localization_priority: None
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
hideEdit: true
titleSuffix: Microsoft Compliance
ms.openlocfilehash: 6d94152e51345631b2fe1650f9324183d3fd300e
ms.sourcegitcommit: 21ed42335efd37774ff5d17d9586d5546147241a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 02/05/2021
ms.locfileid: "50119984"
---
# <a name="reserve-bank-of-india-rbi-and-insurance-regulatory-and-development-authority-of-india-irdai"></a><span data-ttu-id="ed610-104">Reserve Bank of India (RBI) und Insurance Regulatory and Development Authority of India (IRDAI)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed610-104">Reserve Bank of India (RBI) and Insurance Regulatory and Development Authority of India (IRDAI)</span></span>

## <a name="about-rbi-and-irdai"></a><span data-ttu-id="ed610-105">Informationen zu RBI und IRDAI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed610-105">About RBI and IRDAI</span></span>

<span data-ttu-id="ed610-106">Die [Reserve Bank of India](https://www.rbi.org.in/) (RBI), die zentrale Bankaufsichtsbehörde Indiens, die Insurance Regulatory and Development Authority of [India](https://www.irdai.gov.in/Defaulthome.aspx?page=H1) (IRDAI) und das Ministeriums für Elektronik und [Informationstechnologie](https://meity.gov.in/content/information-technology-act) (MeitY) umfassen drei der wichtigsten Regulierungsbehörden der Finanzbranche, die Banken, Versicherungsorganisationen und Marktinfrastruktureinrichtungen beaufsichtigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed610-106">The [Reserve Bank of India](https://www.rbi.org.in/) (RBI), India's central banking institution, the [Insurance Regulatory and Development Authority of India](https://www.irdai.gov.in/Defaulthome.aspx?page=H1) (IRDAI), and the [Ministry of Electronics and Information Technology](https://meity.gov.in/content/information-technology-act) (MeitY) comprise three of the key financial industry regulators overseeing banks, insurance organizations, and market infrastructure institutions.</span></span> <span data-ttu-id="ed610-107">Zu ihren Direktiven gehören Richtlinien für Outsourcing und Risikomanagement sowie Anforderungen für die Einhaltung von Datenschutzregeln für vertrauliche Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed610-107">Their directives include outsourcing and risk management guidelines and requirements for compliance with privacy rules governing sensitive data.</span></span>

<span data-ttu-id="ed610-108">Die Anleitungen zu Outsourcing und Risikomanagement umfassen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed610-108">Outsourcing and risk management guidance includes:</span></span>

- <span data-ttu-id="ed610-109">Richtlinien für die Verwaltung von Risiken und Verhaltensregeln [beim Outsourcing](https://rbidocs.rbi.org.in/rdocs/notification/PDFs/73713.pdf) von Finanzdienstleistungen durch Banken (RBI) adressieren die Risiken, die regulierten Banken beim Outsourcing von Finanzdienstleistungen ausgesetzt wären, und tragen dazu bei, dass das Outsourcing die Aufsichtsrolle der RBI nicht beeinträchtigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed610-109">[Guidelines on Managing Risk and Code of Conduct in Outsourcing of Financial Services by Banks](https://rbidocs.rbi.org.in/rdocs/notification/PDFs/73713.pdf) (RBI) address the risks that regulated banks would be exposed to while outsourcing financial services and help ensure that outsourcing does not impede the supervisory role of the RBI.</span></span> <span data-ttu-id="ed610-110">Die RBI erfordert keine vorherige Genehmigung für Banken, die Finanzdienstleistungen auslagern wollen; Kernfunktionen des Bankgeschäfts, z. B. interne Überwachung und Compliancefunktionen, sollten jedoch nicht ausgelagert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed610-110">The RBI does not require prior approval for banks seeking to outsource financial services; however, core banking functions, such as internal audit and compliance functions, should not be outsourced.</span></span>
- <span data-ttu-id="ed610-111">[Richtlinien für Informationssicherheit, elektronisches Bankwesen, Technologierisikomanagement](https://rbidocs.rbi.org.in/rdocs/content/PDFs/GBS300411F.pdf) und Cyberbedrohungen (RBI).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed610-111">[Guidelines on Information Security, Electronic Banking, Technology Risk Management, and Cyber Frauds](https://rbidocs.rbi.org.in/rdocs/content/PDFs/GBS300411F.pdf) (RBI).</span></span> <span data-ttu-id="ed610-112">Finanzinstitute müssen Outsourcingvereinbarungen melden, bei denen Umfang und Art der Aktivitäten erheblich sind oder eine umfassende Datenfreigabe mit Dienstanbietern außerhalb Indiens erfordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed610-112">Financial institutions must report outsourcing arrangements where the scale and nature of the activities are significant or require extensive data sharing with service providers outside of India.</span></span> <span data-ttu-id="ed610-113">Dieser Leitfaden gilt insbesondere, wenn Betriebsdaten außerhalb Indiens gespeichert oder verarbeitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed610-113">This guidance applies particularly if operational data is stored or processed outside India.</span></span>
- <span data-ttu-id="ed610-114">[Outsourcing von Aktivitäten nach der iRDAI (Indisch-Regulierung).](https://www.irdai.gov.in/ADMINCMS/cms/frmGeneral_Layout.aspx?page=PageNo3149&flag=1)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed610-114">[Outsourcing of Activities by Indian Insurers Regulation](https://www.irdai.gov.in/ADMINCMS/cms/frmGeneral_Layout.aspx?page=PageNo3149&flag=1) (IRDAI).</span></span> <span data-ttu-id="ed610-115">Jedes Jahr müssen Versicherungsorganisationen innerhalb von 45 Tagen nach Ende des Geschäftsjahrs das Outsourcing bestimmter Supportfunktionen der Kernaktivitäten an IRDAI melden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed610-115">Every year, insurance organizations are required to report outsourcing to IRDAI of certain support functions of core activities within 45 days of the close of the financial year.</span></span> <span data-ttu-id="ed610-116">(Auf Seite 7 in der [Microsoft-Prüfliste](https://servicetrust.microsoft.com/Documents/TrustDocuments?command=Download&downloadType=Document&downloadId=26f4af15-2771-4cd4-a7c7-9328149f9453&docTab=6d000410-c9e9-11e7-9a91-892aae8839ad_Compliance_Guides) wird beschrieben, was "Unterstützungsfunktionen von Kernaktivitäten" bilden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed610-116">(Page 7 in the Microsoft [checklist](https://servicetrust.microsoft.com/Documents/TrustDocuments?command=Download&downloadType=Document&downloadId=26f4af15-2771-4cd4-a7c7-9328149f9453&docTab=6d000410-c9e9-11e7-9a91-892aae8839ad_Compliance_Guides) describes what constitutes 'support functions of core activities.'</span></span>

<span data-ttu-id="ed610-117">Finanzunternehmen, die Clouddienste nutzen, müssen auch Datenschutzregeln einhalten, einschließlich der Informationstechnologieregeln (angemessene Sicherheitspraktiken und -verfahren und vertrauliche personenbezogene Daten oder [Informationen), 2011](https://meity.gov.in/sites/upload_files/dit/files/GSR313E_10511\(1\).pdf) (MeitY).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed610-117">Financial firms using cloud services must also comply with privacy rules, including the [Information Technology (Reasonable Security Practices and Procedures and Sensitive Personal Data or Information) Rules, 2011](https://meity.gov.in/sites/upload_files/dit/files/GSR313E_10511\(1\).pdf) (MeitY).</span></span> <span data-ttu-id="ed610-118">Diese Regeln wurden entwickelt, um die Datenschutzgesetze Indiens zu stärken. Diese Regeln regeln den Schutz und die Handhabung vertraulicher personenbezogener Daten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed610-118">Developed to strengthen India's data protection laws, these rules govern the protection and handling of sensitive personal data.</span></span>

## <a name="microsoft-rbi-and-irdai"></a><span data-ttu-id="ed610-119">Microsoft, RBI und IRDAI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed610-119">Microsoft, RBI, and IRDAI</span></span>

<span data-ttu-id="ed610-120">Um Finanzinstitute in Indien bei der Auslagerung von Geschäftsfunktionen in die Cloud zu unterstützen, hat Microsoft eine Compliancecheckliste für Finanzinstitute in Indien veröffentlicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed610-120">To help guide financial institutions in India considering outsourcing business functions to the cloud, Microsoft has published a compliance checklist for financial institutions in India.</span></span> <span data-ttu-id="ed610-121">Durch Überprüfen und [](https://servicetrust.microsoft.com/Documents/TrustDocuments?command=Download&downloadType=Document&downloadId=26f4af15-2771-4cd4-a7c7-9328149f9453&docTab=6d000410-c9e9-11e7-9a91-892aae8839ad_Compliance_Guides)Abschließen der Prüfliste können Finanzorganisationen Microsoft Business Cloud Services mit der Sicherheit übernehmen, dass sie die geltenden gesetzlichen Vorschriften einhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed610-121">By reviewing and completing the [checklist](https://servicetrust.microsoft.com/Documents/TrustDocuments?command=Download&downloadType=Document&downloadId=26f4af15-2771-4cd4-a7c7-9328149f9453&docTab=6d000410-c9e9-11e7-9a91-892aae8839ad_Compliance_Guides), financial organizations can adopt Microsoft business cloud services with the confidence that they are complying with applicable regulatory requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="ed610-122">Wenn chinesische Finanzinstitute Geschäftsaktivitäten in die Cloud auslagern, müssen sie die Richtlinien der Reserve Bank of India für die Verwaltung von Risiken und die Behandlung der Probleme befolgen, die sich aus der Verwendung der Informationstechnologie ergeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed610-122">When Indian financial institutions outsource business activities to the cloud, they must follow the guidelines of the Reserve Bank of India for managing risk and addressing the issues that arise from the use of information technology.</span></span> <span data-ttu-id="ed610-123">Sie müssen außerdem die Vom Ministeriums für Elektronik und Informationstechnologie (MeitY) festgelegten Datensicherheits- und Datenschutzanforderungen erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed610-123">They must also comply with the data security and privacy requirements established by the Ministry of Electronics and Information Technology (MeitY).</span></span> <span data-ttu-id="ed610-124">Darüber hinaus müssen Versicherungsorganisationen die von der Insurance Regulatory and Development Authority of India (IRDAI) veröffentlichten Outsourcingrichtlinien befolgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed610-124">In addition, insurance organizations must follow outsourcing guidelines published by the Insurance Regulatory and Development Authority of India (IRDAI).</span></span>

<span data-ttu-id="ed610-125">Die Microsoft-Checkliste hilft Finanzunternehmen in Indien, die Due-Diligence-Bewertungen von Microsoft Business Cloud Services durchführen, und umfasst:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed610-125">The Microsoft checklist helps financial firms in India that are conducting due-diligence assessments of Microsoft business cloud services and includes:</span></span>

- <span data-ttu-id="ed610-126">Eine Übersicht über die aufsichtsrechtliche Landschaft für den Kontext.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed610-126">An overview of the regulatory landscape for context.</span></span>
- <span data-ttu-id="ed610-127">Eine Prüfliste, in der die zu behebende Probleme aufgeführt werden, und die Microsoft Azure-, Microsoft Dynamics 365- und Microsoft Office 365-Dienste diesen behördlichen Verpflichtungen zu ordnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed610-127">A checklist that sets forth the issues to be addressed and maps Microsoft Azure, Microsoft Dynamics 365, and Microsoft Office 365 services against those regulatory obligations.</span></span> <span data-ttu-id="ed610-128">Die Checkliste dazu verwendet werden, die Compliance anhand eines regulatorischen Rahmens zu messen und eine interne Struktur für die Dokumentation der Compliance bereitzustellen; sie kann Kunden auch bei der Durchführung ihrer eigenen Risikobewertungen von Microsoft Business-Clouddiensten unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed610-128">The checklist can be used as a tool to measure compliance against a regulatory framework and provide an internal structure for documenting compliance, and help customers conduct their own risk assessments of Microsoft business cloud services.</span></span>

## <a name="microsoft-in-scope-cloud-services"></a><span data-ttu-id="ed610-129">Microsoft-Clouddienste im Leistungsumfang</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed610-129">Microsoft in-scope cloud services</span></span>

- [<span data-ttu-id="ed610-130">Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed610-130">Azure</span></span>](https://gallery.technet.microsoft.com/Overview-of-Azure-c1be3942)
- [<span data-ttu-id="ed610-131">Dynamics 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed610-131">Dynamics 365</span></span>](https://download.microsoft.com/download/E/1/9/E1977163-7A86-4812-AC18-C03ADC958AAF/Microsoft_Dynamics_365_Cloud_Service_Compliance_Datasheet.pdf)
- [<span data-ttu-id="ed610-132">Microsoft 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed610-132">Microsoft 365</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/TrustDocuments?command=Download&downloadType=Document&downloadId=9f756cce-b15d-45a9-94d7-6a583dee4401&docTab=6d000410-c9e9-11e7-9a91-892aae8839ad_Compliance_Guides)

## <a name="how-to-implement"></a><span data-ttu-id="ed610-133">Implementierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed610-133">How to implement</span></span>

- <span data-ttu-id="ed610-134">[Compliancecheckliste für Indien:](https://servicetrust.microsoft.com/Documents/TrustDocuments?command=Download&downloadType=Document&downloadId=26f4af15-2771-4cd4-a7c7-9328149f9453&docTab=6d000410-c9e9-11e7-9a91-892aae8839ad_Compliance_Guides)Finanzunternehmen erhalten Unterstützung bei der Durchführung von Risikobewertungen von Microsoft Business Cloud Services.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed610-134">[Compliance checklist for India](https://servicetrust.microsoft.com/Documents/TrustDocuments?command=Download&downloadType=Document&downloadId=26f4af15-2771-4cd4-a7c7-9328149f9453&docTab=6d000410-c9e9-11e7-9a91-892aae8839ad_Compliance_Guides): Financial firms can get help conducting risk assessments of Microsoft business cloud services.</span></span>
- <span data-ttu-id="ed610-135">[Leitfaden für Risikobewertung und Compliance](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/TrustDocuments?command=Download&downloadType=Document&downloadId=edee9b14-3661-4a16-ba83-c35caf672bd7&docTab=6d000410-c9e9-11e7-9a91-892aae8839ad_FAQ_and_White_Papers): Erstellen Sie ein Governance-Modell für die Risikobewertung von Microsoft-Clouddiensten und die Benachrichtigung der Aufsichtsbehörden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed610-135">[Risk Assessment & Compliance Guide](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/TrustDocuments?command=Download&downloadType=Document&downloadId=edee9b14-3661-4a16-ba83-c35caf672bd7&docTab=6d000410-c9e9-11e7-9a91-892aae8839ad_FAQ_and_White_Papers): Create a governance model for risk assessment of Microsoft cloud services, and regulator notification.</span></span>
- <span data-ttu-id="ed610-136">[Finanzielle Verwendungsfälle für Azure:](/azure/industry/financial/)Verwenden Sie Fallübersichten, Lernprogramme und andere Ressourcen zum Erstellen von Azure-Lösungen für Finanzdienstleistungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed610-136">[Financial use cases for Azure](/azure/industry/financial/): Use case overviews, tutorials, and other resources to build Azure solutions for financial services.</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="ed610-137">Häufig gestellte Fragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed610-137">Frequently asked questions</span></span>

<span data-ttu-id="ed610-138">**Gibt es verbindliche Bedingungen, die in den Vertrag mit dem Clouddienstanbieter aufgenommen werden müssen?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed610-138">**Are there any mandatory terms that must be included in the contract with the cloud services provider?**</span></span>

<span data-ttu-id="ed610-139">Ja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed610-139">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="ed610-140">Die oben genannten Richtlinien enthalten einige spezifische Punkte, die Finanzinstitute in ihre Clouddienstverträge integrieren müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed610-140">The guidelines referenced above stipulate some specific points that financial institutions must incorporate into their cloud services contracts.</span></span> <span data-ttu-id="ed610-141">Teil 2 der [Prüfliste](https://servicetrust.microsoft.com/Documents/TrustDocuments?command=Download&downloadType=Document&downloadId=26f4af15-2771-4cd4-a7c7-9328149f9453&docTab=6d000410-c9e9-11e7-9a91-892aae8839ad_Compliance_Guides) (Seite 70) ordnet diese den Abschnitten in den Microsoft-Vertragsdokumenten zu, an die sie adressiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed610-141">Part 2 of the [checklist](https://servicetrust.microsoft.com/Documents/TrustDocuments?command=Download&downloadType=Document&downloadId=26f4af15-2771-4cd4-a7c7-9328149f9453&docTab=6d000410-c9e9-11e7-9a91-892aae8839ad_Compliance_Guides) (page 70) maps these against the sections in the Microsoft contractual documents where they are addressed.</span></span>

## <a name="use-microsoft-compliance-manager-to-assess-your-risk"></a><span data-ttu-id="ed610-142">Verwenden Sie den Microsoft Compliance Manager, um Ihr Risiko einzuschätzen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed610-142">Use Microsoft Compliance Manager to assess your risk</span></span>

<span data-ttu-id="ed610-143">[Microsoft Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager) ist eine Funktion im [Microsoft 365 Compliance Center, die Ihnen](/microsoft-365/compliance/microsoft-365-compliance-center) hilft, die Compliance-Position Ihres Unternehmens zu verstehen und Maßnahmen zu ergreifen, um Risiken zu reduzieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed610-143">[Microsoft Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager) is a feature in the [Microsoft 365 compliance center](/microsoft-365/compliance/microsoft-365-compliance-center) to help you understand your organization's compliance posture and take actions to help reduce risks.</span></span> <span data-ttu-id="ed610-144">Compliance Manager bietet eine Premiumvorlage für die Erstellung einer Bewertung für diese Verordnung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed610-144">Compliance Manager offers a premium template for building an assessment for this regulation.</span></span> <span data-ttu-id="ed610-145">Suchen Sie die Vorlage auf der Seite **Bewertungsvorlagen** im Compliance Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed610-145">Find the template in the **assessment templates** page in Compliance Manager.</span></span> <span data-ttu-id="ed610-146">Erfahren Sie, wie Sie [Bewertungen in Compliance Manager erstellen](/microsoft-365/compliance/compliance-manager-assessments).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed610-146">Learn how to [build assessments in Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager-assessments).</span></span>

## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="ed610-147">Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed610-147">Resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="ed610-148">Microsoft und MeitY</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed610-148">Microsoft and MeitY</span></span>](offering-meity-india.md)
- <span data-ttu-id="ed610-149">[Microsoft Compliance-Programm für Finanzdienstleiter](https://download.microsoft.com/download/6/4/7/64707E3E-6D3E-45D0-8207-A0EA3201B4A6/Microsoft%20Cloud%20-%20Financial%20Services%20Compliance%20Program%20\(Print\).pdf)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed610-149">[Microsoft Financial Services Compliance Program](https://download.microsoft.com/download/6/4/7/64707E3E-6D3E-45D0-8207-A0EA3201B4A6/Microsoft%20Cloud%20-%20Financial%20Services%20Compliance%20Program%20\(Print\).pdf)</span></span>
- [<span data-ttu-id="ed610-150">Microsoft Clouddienste für Unternehmen und Finanzdienstleistungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed610-150">Microsoft business cloud services and financial services</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/cloudservices/financialservices)
- [<span data-ttu-id="ed610-151">Finanzdienstleister-Compliance in Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed610-151">Financial services compliance in Azure</span></span>](https://azure.microsoft.com/resources/videos/azurecon-2015-financial-services-compliance-in-azure/)
- [<span data-ttu-id="ed610-152">Azure Financial Services Cloud Risikobewertungstool</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed610-152">Azure Financial Services Cloud Risk Assessment Tool</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/FFIECBlueprint?command=Download&downloadType=Document&downloadId=079a1973-711a-428f-9312-9ddd290cff7b&docTab=c726d5c0-2d1e-11e8-a485-57140ec19669_PaaS)
- [<span data-ttu-id="ed610-153">Compliance im Microsoft Trust Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ed610-153">Compliance on the Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/compliance/compliance-overview)
