---
title: Police-Assured Secure Facilities (PASF) Vereinigtes Königreich
description: Microsoft Business Cloud Services unterstützen britische Strafverfolgungsbehörden, die Police-Assured Secure Facilities zum Verarbeiten und Speichern ihrer Daten in der Cloud benötigen.
keywords: Microsoft 365, Compliance, Angebote
localization_priority: None
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
hideEdit: true
titleSuffix: Microsoft Compliance
ms.openlocfilehash: d28d224b756f79f5129b042bbc8aa0c8a27f2e6a
ms.sourcegitcommit: fb379d1110a9a86c7f9bab8c484dc3f4b3dfd6f0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 06/23/2021
ms.locfileid: "53088984"
---
# <a name="police-assured-secure-facilities-pasf-united-kingdom"></a><span data-ttu-id="cb01b-104">Police-Assured Secure Facilities (PASF) Vereinigtes Königreich</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb01b-104">Police-Assured Secure Facilities (PASF) United Kingdom</span></span>

## <a name="about-pasf"></a><span data-ttu-id="cb01b-105">Informationen zu PASF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb01b-105">About PASF</span></span>

<span data-ttu-id="cb01b-106">Das National Policing Information Risk Management Team (NPIRMT) des Uk Home Office (das für Sicherheit, Luft und Recht und Ordnung zuständige Verteidigungsministerium) ist damit beauftragt, sicherzustellen, dass die Speicherung von und der Zugriff auf Diess die Richtlinieninformationen ihren Standards entspricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb01b-106">The National Policing Information Risk Management Team (NPIRMT) of the UK Home Office (the ministry responsible for security, immigration, and law and order) is charged with ensuring that the storage of and access to police information meet its standards.</span></span> <span data-ttu-id="cb01b-107">Mithilfe der [National Policing Information Risk Management Policy](http://library.college.police.uk/docs/APP-National-Policing-Information-Risk-Management-Policy.pdf)werden die zentralen Standards und Kontrollen für Strafverfolgungsbehörden im vereinigten Königreich festgelegt, die das Risiko des Verschiebens von Richtlinieninformationssystemen in die Cloud bewerten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb01b-107">Through the [National Policing Information Risk Management Policy](http://library.college.police.uk/docs/APP-National-Policing-Information-Risk-Management-Policy.pdf), it sets the central standards and controls for law enforcement agencies across the UK that are assessing the risk of moving police information systems to the cloud.</span></span> <span data-ttu-id="cb01b-108">Die Richtlinie erfordert, dass alle nationalen Ordnungsdienste im Vereinigten Königreich, die schützend markierte oder andere vertrauliche Strafverfolgungsinformationen speichern und verarbeiten, einen zusätzlichen Schritt in ihrer Risikobewertung ausführen: eine physische Überprüfung des Rechenzentrums, in dem seine Daten gespeichert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb01b-108">The policy requires that all national police services in the UK that store and process protectively marked or other sensitive law enforcement information take an extra step in their risk assessment: a physical inspection of the datacenter where their data will be stored.</span></span> <span data-ttu-id="cb01b-109">Die erfolgreiche Bewertung eines Rechenzentrums bestimmt, dass es sich um PASF handelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb01b-109">The successful assessment of a datacenter determines that it is PASF.</span></span>

<span data-ttu-id="cb01b-110">Um die lokalen Ordnungsdienste bei ihrer Due-Diligence-Prüfung zu unterstützen, hat das NPIRMT eine PASF-Prüfung von Azure-Rechenzentren durchgeführt und festgestellt, dass sie konform sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb01b-110">To assist local police services with their due-diligence review, the NPIRMT performed a PASF audit of Azure datacenters and has determined that they are compliant.</span></span> <span data-ttu-id="cb01b-111">Lokale Richtliniendienste können diese NPIRMT-Bewertung verwenden, um ihre eigene Überprüfung zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb01b-111">Local police services can use this NPIRMT assessment to support their own review.</span></span> <span data-ttu-id="cb01b-112">Gemäß den Richtlinien für die NPIRMT-Richtlinie ist der Besitzer des Informationsrisikos für jeden Richtliniendienst für die Bewertung der Eignung eines einzelnen Rechenzentrums im Kontext seiner bestimmten Anwendung verantwortlich, die er dann zur Genehmigung an das NPIRMT sendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb01b-112">Using the NPIRMT policy guidelines, the senior information risk owner for each police service is responsible for assessing the suitability of an individual datacenter in the context of their particular application, which they then submit to the NPIRMT for approval.</span></span>

## <a name="microsoft-and-pasf"></a><span data-ttu-id="cb01b-113">Microsoft und PASF</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb01b-113">Microsoft and PASF</span></span>

<span data-ttu-id="cb01b-114">Das National Policing Information Risk Management Team (NPIRMT) des Vereinigten Königreiches hat eine umfassende Sicherheitsbewertung der physischen Infrastruktur von Microsoft Azure Rechenzentren im Vereinigten Königreich abgeschlossen und festgestellt, dass sie die NPIRMT-Anforderungen ohne Abhilfemaßnahmen erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb01b-114">The UK National Policing Information Risk Management Team (NPIRMT) completed a comprehensive security assessment of the physical infrastructure of Microsoft Azure datacenters in the UK and concluded that they are in compliance with NPIRMT requirements without any remedial actions.</span></span> <span data-ttu-id="cb01b-115">Diese erfolgreiche physische Überwachung bedeutet, dass Microsoft Business Cloud Services jetzt Dies bedeutet, dass Dies bedeutet, dass Microsoft Business Cloud Services jetzt die Ordnungskräfte im Vereinigten Königreich unterstützen kann, die Police-Assured Secure Facilities (PASF) zum Verarbeiten und Speichern ihrer Daten in der Cloud benötigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb01b-115">This successful physical audit means that Microsoft business cloud services can now support police forces across the UK who require Police-Assured Secure Facilities (PASF) to process and store their data in the cloud.</span></span>

<span data-ttu-id="cb01b-116">Microsoft verfolgt einen ganzheitlichen, tiefgehenden Ansatz für die Sicherheit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb01b-116">Microsoft takes a holistic defense-in-depth approach to security.</span></span> <span data-ttu-id="cb01b-117">Unsere Rechenzentren in Großbritannien (wie alle Microsoft-Rechenzentren) sind zertifiziert, um das [umfassendste Portfolio](https://azure.microsoft.com/overview/trusted-cloud/) international anerkannter Standards jedes Clouddienstanbieters einzuhalten und diese Anforderungen konsistent zu erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb01b-117">Our UK datacenters (like all Microsoft datacenters) are certified to comply with the [most comprehensive portfolio](https://azure.microsoft.com/overview/trusted-cloud/) of internationally recognized standards of any cloud service provider and consistently meet those requirements.</span></span> <span data-ttu-id="cb01b-118">Diese Compliance umfasst die Zertifizierung für unsere Implementierung der [ISO/IEC 27001 Information Security Management Standards](offering-iso-27001.md) und des [ISO/IEC 27018-Verhaltenskodex zum Schutz personenbezogener Daten in der Cloud.](offering-iso-27018.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb01b-118">This compliance includes certification for our implementation of the [ISO/IEC 27001 Information Security Management Standards](offering-iso-27001.md) and the [ISO/IEC 27018 Code of Practice for Protecting Personal Data in the Cloud](offering-iso-27018.md).</span></span>

<span data-ttu-id="cb01b-119">Diese Zertifizierungen werden durch die Maßnahmen unterstützt, die wir ergreifen, um die physische Sicherheit unserer Rechenzentren zu schützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb01b-119">These certifications are backed by the measures that we take to protect the physical security of our datacenters.</span></span> <span data-ttu-id="cb01b-120">Wir verwenden einen mehrstufigen Ansatz, der mit dem Entwerfen, Erstellen und Betreiben von Rechenzentren beginnt, um den physischen Zugriff auf die Bereiche, in denen Kundendaten gespeichert sind, streng zu kontrollieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb01b-120">We adopt a layered approach that starts with how we design, build, and operate datacenters to strictly control physical access to the areas where customer data is stored.</span></span> <span data-ttu-id="cb01b-121">Von Microsoft verwaltete Rechenzentren verfügen über umfangreiche Schutzebenen mit Zugriffsgenehmigungen, die am Umkreis der Einrichtung, am Gebäudeperimeter, im Gebäude und im Rechenzentrumsgrund erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb01b-121">Datacenters managed by Microsoft have extensive levels of protection with access approval required at the facility's perimeter, at the building's perimeter, inside the building, and on the datacenter floor.</span></span> <span data-ttu-id="cb01b-122">Diese Struktur reduziert das Risiko, dass nicht autorisierte Benutzer physischen Zugriff auf Daten- und Rechenzentrumsressourcen erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb01b-122">This structure reduces the risk of unauthorized users gaining physical access to data and datacenter resources.</span></span>

## <a name="microsoft-in-scope-cloud-services"></a><span data-ttu-id="cb01b-123">Microsoft-Clouddienste im Leistungsumfang</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb01b-123">Microsoft in-scope cloud services</span></span>

- [<span data-ttu-id="cb01b-124">Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb01b-124">Azure</span></span>](https://gallery.technet.microsoft.com/Overview-of-Azure-c1be3942)
- [<span data-ttu-id="cb01b-125">Dynamics 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb01b-125">Dynamics 365</span></span>](https://download.microsoft.com/download/E/1/9/E1977163-7A86-4812-AC18-C03ADC958AAF/Microsoft_Dynamics_365_Cloud_Service_Compliance_Datasheet.pdf)
- [<span data-ttu-id="cb01b-126">Microsoft 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb01b-126">Microsoft 365</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/TrustDocuments?command=Download&downloadType=Document&downloadId=9f756cce-b15d-45a9-94d7-6a583dee4401&docTab=6d000410-c9e9-11e7-9a91-892aae8839ad_Compliance_Guides)

## <a name="audits-reports-and-certificates"></a><span data-ttu-id="cb01b-127">Audits, Berichte und Zertifikate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb01b-127">Audits, reports, and certificates</span></span>

<span data-ttu-id="cb01b-128">Das NPIRMT überwacht jedes Jahr ein Azure-Rechenzentrum und durchgibt jährlich die vier Microsoft-Rechenzentren im Vereinigten Königreich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb01b-128">The NPIRMT audits one Azure datacenter each year, annually cycling through the four Microsoft datacenters in the UK.</span></span> <span data-ttu-id="cb01b-129">Die NPIRMT-Bewertung, dass Microsoft-Rechenzentren PASF sind, ist über die Home-Office für Strafverfolgungskunden verfügbar, die ihre eigene Risikobewertung von Azure und anderen Microsoft-Clouddiensten durchführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb01b-129">The NPIRMT assessment that Microsoft datacenters are PASF is available through the Home Office for law enforcement customers who are conducting their own risk assessment of Azure and other Microsoft cloud services.</span></span>

## <a name="how-to-implement"></a><span data-ttu-id="cb01b-130">Implementierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb01b-130">How to implement</span></span>

- <span data-ttu-id="cb01b-131">[Offizieller Blueprint für Azure UK:](/azure/governance/blueprints/samples/ukofficial-uknhs)Unterstützt Kunden im Vereinigten Königreich bei der Beschleunigung der IaaS- und PaaS-Bereitstellungen konformer Workloads in Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb01b-131">[Azure UK Official Blueprint](/azure/governance/blueprints/samples/ukofficial-uknhs): Helps UK customers accelerate IaaS and PaaS deployments of compliant workloads in Azure.</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="cb01b-132">Häufig gestellte Fragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb01b-132">Frequently asked questions</span></span>

<span data-ttu-id="cb01b-133">**Können Die Behörden in Großbritannien die Azure PASF-Bewertung als Teil ihrer eigenen Risikobewertungen verwenden?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb01b-133">**Can police departments in the UK use the Azure PASF assessment as part of their own risk assessments?**</span></span>

<span data-ttu-id="cb01b-134">Ja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb01b-134">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="cb01b-135">Strafverfolgungsbehörden können die NPIRMT-Bewertung von Azure verwenden, um ihre eigene lokale Risikobewertung zu unterstützen, bevor sie in die Cloud wechseln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb01b-135">Law enforcement can use the NPIRMT assessment of Azure to support their own local risk assessment before a move to the cloud.</span></span>

## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="cb01b-136">Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb01b-136">Resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="cb01b-137">Nationale Richtlinien für die Policing-Akkreditierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb01b-137">National Policing Accreditation Policy</span></span>](http://library.college.police.uk/docs/APP-National-Policing-Accreditation-Policy-2013.pdf)
- [<span data-ttu-id="cb01b-138">Azure-Einrichtungen, -Standorte und physische Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb01b-138">Azure facilities, premises, and physical security</span></span>](https://azure.microsoft.com/blog/azure-layered-approach-to-physical-security/)
- [<span data-ttu-id="cb01b-139">Microsoft und ISO/IEC 27001:2013 ISM-Standards</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb01b-139">Microsoft and ISO/IEC 27001:2013 ISM Standards</span></span>](offering-iso-27001.md)
- [<span data-ttu-id="cb01b-140">Microsoft Online Services-Nutzungsbedingungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb01b-140">Microsoft Online Services Terms</span></span>](https://www.microsoftvolumelicensing.com/DocumentSearch.aspx?Mode=3&DocumentTypeId=31)
- [<span data-ttu-id="cb01b-141">Compliance im Microsoft Trust Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="cb01b-141">Compliance on the Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/compliance/compliance-overview)
