---
title: Health Insurance Portability and Accountability Act (HIPAA) & Health Information Technology for Economic and Clinical Health (HITECH) Act
description: Microsoft bietet HIPAA (Health Insurance Portability & Accountability Act)-Verträge für Geschäftspartner (Business Associate Agreements, BAAs) an.
keywords: Microsoft 365, Compliance, Angebote
localization_priority: None
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
hideEdit: true
titleSuffix: Microsoft Compliance
ms.openlocfilehash: f32ebfe11debbace7783722553d37f68815a9085
ms.sourcegitcommit: fb379d1110a9a86c7f9bab8c484dc3f4b3dfd6f0
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 06/23/2021
ms.locfileid: "53089518"
---
# <a name="health-insurance-portability-and-accountability-act-hipaa--health-information-technology-for-economic-and-clinical-health-hitech-act"></a><span data-ttu-id="b2355-104">Health Insurance Portability and Accountability Act (HIPAA) & Health Information Technology for Economic and Clinical Health (HITECH) Act</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-104">Health Insurance Portability and Accountability Act (HIPAA) & Health Information Technology for Economic and Clinical Health (HITECH) Act</span></span>

## <a name="hipaa-and-the-hitech-act-overview"></a><span data-ttu-id="b2355-105">HIPAA und der HITECH Act (Übersicht)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-105">HIPAA and the HITECH Act overview</span></span>

<span data-ttu-id="b2355-106">The Health Insurance Portability and Accountability Act of 1996 (HIPAA) and the regulations issued under HIPAA are a set of U.S. healthcare laws that establish requirements for the use, disclosure, and safeguarding of individual identifiable health information.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-106">The Health Insurance Portability and Accountability Act of 1996 (HIPAA) and the regulations issued under HIPAA are a set of U.S. healthcare laws that establish requirements for the use, disclosure, and safeguarding of individually identifiable health information.</span></span> <span data-ttu-id="b2355-107">Der Umfang der HIPAA wurde mit der Einführung des Health Information Technology for Economic and Clinical Health (HITECH) Act im Jahr 2009 erweitert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-107">The scope of HIPAA was extended with the enactment of the Health Information Technology for Economic and Clinical Health (HITECH) Act in 2009.</span></span>

<span data-ttu-id="b2355-108">HIPAA gilt für erfasste Entitäten (insbesondere Gesundheitsdienstleister, Gesundheitspläne und Gesundheitsdienstleister), die geschützte Gesundheitsdaten (Protected Health Information, PHI) erstellen, empfangen, verwalten, übertragen oder darauf zugreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-108">HIPAA applies to covered entities (specifically, health care providers, health plans, and health care clearinghouses) that create, receive, maintain, transmit, or access patients' protected health information (PHI).</span></span> <span data-ttu-id="b2355-109">HIPAA gilt außerdem für Geschäftspartner erfasster Entitäten, die bestimmte Funktionen oder Aktivitäten im Zusammenhang mit PHI im Rahmen der Bereitstellung von Dienstleistungen für die erfasste Entität oder im Auftrag der erfassten Entität ausführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-109">HIPAA further applies to business associates of covered entities that perform certain functions or activities involving PHI as part of providing services to the covered entity or on behalf of the covered entity.</span></span>  

<span data-ttu-id="b2355-110">Wenn eine erfasste Entität die Dienste eines Clouddienstanbieters wie z. B. Microsoft einschaltet, wäre der Clouddienstanbieter ein Geschäftspartner unter HIPAA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-110">When a covered entity engages the services of a cloud service provider, such as Microsoft, the cloud service provider would be a business associate under HIPAA.</span></span> <span data-ttu-id="b2355-111">Darüber hinaus wird der Clouddienstanbieter auch ein Geschäftspartner, wenn ein Geschäftspartner einen Clouddienstanbieter zum Erstellen, Empfangen, Verwalten oder Übertragen von PHI beauftragt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-111">Moreover, when a business associate subcontracts with a cloud service provider to create, receive, maintain, or transmit PHI, the cloud service provider also becomes a business associate.</span></span>

## <a name="microsoft-hipaa-and-the-hitech-act"></a><span data-ttu-id="b2355-112">Microsoft, HIPAA und der HITECH Act</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-112">Microsoft, HIPAA, and the HITECH Act</span></span>

<span data-ttu-id="b2355-113">HIPAA-Bestimmungen erfordern, dass betroffene Entitäten (die unter den Regeln definiert sind) Vereinbarungen mit Geschäftspartnern abschließen, um sicherzustellen, dass PHI angemessen geschützt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-113">HIPAA regulations require that covered entities (defined under the Rules) enter into agreements with business associates to ensure that PHI is adequately protected.</span></span> <span data-ttu-id="b2355-114">Diese Vereinbarung wird als Geschäftspartnervereinbarung bezeichnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-114">This agreement is called a Business Associate Agreement.</span></span> <span data-ttu-id="b2355-115">Eine Geschäftspartnervereinbarung legt unter anderem die zulässigen und erforderlichen Nutzungen und Offenlegungen von PHI durch den Geschäftspartner fest, basierend auf der Beziehung zwischen den Parteien und den Aktivitäten oder Diensten, die vom Geschäftspartner ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-115">Among other things, a Business Associate Agreement establishes the permitted and required uses and disclosures of PHI by the business associate, based on the relationship between the parties and the activities or services being performed by the business associate.</span></span> <span data-ttu-id="b2355-116">Um unsere Kunden bei der Nutzung von Microsoft Enterprise-Produkten und -Diensten bei der Einhaltung von HIPAA zu unterstützen, schließt Microsoft Geschäftspartnervereinbarungen mit der abgedeckten Entität und den Kunden von Geschäftspartnern ein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-116">To support our customers compliance with HIPAA when utilizing Microsoft enterprise products and services, Microsoft will enter into Business Associate Agreements with its covered entity and business associate customers.</span></span>

<span data-ttu-id="b2355-117">Es gibt derzeit keinen Zertifizierungsstandard, der vom Department of Health and Human Services genehmigt wurde, um die Compliance mit HIPAA oder dem HITECH Act durch einen Geschäftspartner nachzuweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-117">There is currently no certification standard that is approved by the Department of Health and Human Services to demonstrate compliance with HIPAA or the HITECH Act by a business associate.</span></span> <span data-ttu-id="b2355-118">Allerdings ermöglicht Microsoft Kunden die Einhaltung von HIPAA und dem HITECH Act und hält sich als Geschäftspartner an die Sicherheitsregelanforderungen der HIPAA.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-118">However, Microsoft enables customers in their compliance with HIPAA and the HITECH Act and adheres to the Security Rule requirements of HIPAA in its capacity as a business associate.</span></span> <span data-ttu-id="b2355-119">Darüber hinaus schließt Microsoft Vereinbarungen zu Geschäftspartnern mit seiner abgedeckten Entität und Geschäftspartnern ab, um deren Einhaltung von HIPAA-Verpflichtungen zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-119">Moreover, Microsoft enters into Business Associate Agreements with its covered entity and business associate customers to support their compliance with HIPAA obligations.</span></span>  

## <a name="third-party-certifications"></a><span data-ttu-id="b2355-120">Zertifizierungen von Drittanbietern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-120">Third-party certifications</span></span>

<span data-ttu-id="b2355-121">Microsoft-Dienste unter den BAA fallen, wurden von akkreditierten unabhängigen Auditoren für die Zertifizierung nach Microsoft ISO/IEC 27001 und die HITRUST CSF-Zertifizierung auditiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-121">Microsoft services covered under the BAA have undergone audits conducted by accredited independent auditors for the Microsoft ISO/IEC 27001 certification and the HITRUST CSF certification.</span></span>

<span data-ttu-id="b2355-122">Microsoft Enterprise Cloud-Dienste sind auch durch FedRAMP-Bewertungen abgedeckt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-122">Microsoft enterprise cloud services are also covered by FedRAMP assessments.</span></span> <span data-ttu-id="b2355-123">Microsoft Azure und Microsoft Azure Regierung erhielten eine vorläufige Behörde für die Arbeitsweise vom gemeinsamen FedRAMP-Autorisierungsrat; Microsoft Dynamics 365 U.S. Government erhielt eine Agenturautorität zum Arbeiten vom US Department of Health and Western Development, ebenso wie Microsoft Office 365 U.S. Government vom U.S. Department of Health and Human Services.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-123">Microsoft Azure and Microsoft Azure Government received a Provisional Authority to Operate from the FedRAMP Joint Authorization Board; Microsoft Dynamics 365 U.S. Government received an Agency Authority to Operate from the US Department of Housing and Urban Development, as did Microsoft Office 365 U.S. Government from the U.S. Department of Health and Human Services.</span></span>

<span data-ttu-id="b2355-124">Wenn Sie erfahren möchten, wie die Microsoft-Cloud Kunden dabei unterstützt, HIPAA und die HITECH-Anforderungen zu erfüllen, besuchen Sie die [Microsoft-Kundenreferenzen](https://customers.microsoft.com/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-124">To learn how the Microsoft Cloud helps customers support HIPAA and the HITECH requirements, visit [Microsoft Customer Stories](https://customers.microsoft.com/).</span></span>

## <a name="microsoft-in-scope-cloud-services"></a><span data-ttu-id="b2355-125">Microsoft Cloud Services im Leistungsumfang</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-125">Microsoft in-scope cloud services</span></span>

- <span data-ttu-id="b2355-126">[Azure und Azure Government](https://aka.ms/AzureCompliance)(siehe *Anhang A* und *B* für die vollständige Liste der dienste, die im Umfang der HIPAA-Vereinbarung für Geschäftspartner von Microsoft enthalten sind)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-126">[Azure and Azure Government](https://aka.ms/AzureCompliance)(see *Appendix A* and *B* for the full list of services in-scope for Microsoft's HIPAA Business Associate Agreement)</span></span>
- <span data-ttu-id="b2355-127">Microsoft Cloud App Security</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-127">Microsoft Cloud App Security</span></span>
- [<span data-ttu-id="b2355-128">Microsoft Cloud for Healthcare</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-128">Microsoft Cloud for Healthcare</span></span>](https://aka.ms/MicrosoftCloudforHealthcareCompliance)
- <span data-ttu-id="b2355-129">Microsoft Healthcare Bot Service</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-129">Microsoft Healthcare Bot Service</span></span>
- [<span data-ttu-id="b2355-130">Microsoft Managed Desktop</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-130">Microsoft Managed Desktop</span></span>](/microsoft-365/managed-desktop/intro/compliance)
- <span data-ttu-id="b2355-131">Microsoft Stream</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-131">Microsoft Stream</span></span>
- <span data-ttu-id="b2355-132">Microsoft Professional Services: Premier und On-Premises für Azure, Dynamics 365, Intune und Medium Business- und Enterprise-Kunden von Microsoft 365 for Business</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-132">Microsoft Professional Services: Premier and On Premises for Azure, Dynamics 365, Intune, and for medium business and enterprise customers of Microsoft 365 for business</span></span>
- [<span data-ttu-id="b2355-133">Dynamics 365 und Dynamics 365 U.S. Government</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-133">Dynamics 365 and Dynamics 365 U.S. Government</span></span>](https://aka.ms/d365-compliance-list)
- <span data-ttu-id="b2355-134">Power Automate-Clouddienst (ehemals Microsoft Flow) als eigenständiger Dienst oder in einem Office 365- oder Dynamics 365-Plan bzw. -Anwendungssuite enthalten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-134">Power Automate (formerly Microsoft Flow) cloud service either as a standalone service or as included in an Office 365 or Dynamics 365 branded plan or suite</span></span>
- <span data-ttu-id="b2355-135">Intune</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-135">Intune</span></span>
- [<span data-ttu-id="b2355-136">Office 365, Office 365 U.S. Government, Office 365 U.S. Government Defense</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-136">Office 365, Office 365 U.S. Government, and Office 365 U.S. Government Defense</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=2077751)
- <span data-ttu-id="b2355-137">PowerApps-Clouddienst als eigenständiger Dienst oder in einem firmenspezifischen Office 365- oder Dynamics 365-Plan oder einer -Anwendungssuite enthalten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-137">PowerApps cloud service either as a standalone service or as included in an Office 365 or Dynamics 365 branded plan or suite</span></span>
- <span data-ttu-id="b2355-138">Power BI-Clouddienst entweder als eigenständiger Dienst oder als Bestandteil eines Plans oder einer Suite von Office 365 oder Dynamics 365 mit Branding</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-138">Power BI cloud service either as a standalone service or as included in an Office 365 or Dynamics 365 branded plan or suite</span></span>
- <span data-ttu-id="b2355-139">Azure DevOps Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-139">Azure DevOps Services</span></span>

## <a name="accelerate-your-deployment-of-hipaahitrust-solutions-on-azure"></a><span data-ttu-id="b2355-140">Beschleunigen Sie die Bereitstellung von HIPAA/HITRUST-Lösungen auf Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-140">Accelerate your deployment of HIPAA/HITRUST solutions on Azure</span></span>

<span data-ttu-id="b2355-141">Mit dem [Azure Security and Compliance Blueprint](/azure/governance/blueprints/samples/hipaa-hitrust-9-2)können Sie die Vorteile der Cloud für Lösungen für Integritätsdaten nutzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-141">Get a head start on taking advantage of the benefits of the cloud for health data solutions with the [Azure Security and Compliance Blueprint](/azure/governance/blueprints/samples/hipaa-hitrust-9-2).</span></span> <span data-ttu-id="b2355-142">Diese Blaupause bietet Tools und Anleitungen, die Ihnen bei den ersten Schritten der Erstellung von HIPAA/HITRUST-Lösungen helfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-142">This blueprint provides tools and guidance to get you started building HIPAA/HITRUST solutions today.</span></span>

<span data-ttu-id="b2355-143">Weitere Informationen finden Sie im [Azure- und HIPAA-Angebot.](/azure/compliance/offerings/offering-hipaa-us)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-143">Visit the [Azure and HIPAA offering](/azure/compliance/offerings/offering-hipaa-us) for more information.</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="b2355-144">Häufig gestellte Fragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-144">Frequently asked questions</span></span>

<span data-ttu-id="b2355-145">**Kann meine Organisation einen Vertrag für Geschäftspartner (BAA) mit Microsoft eingehen?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-145">**Can my organization enter into a BAA with Microsoft?**</span></span>

<span data-ttu-id="b2355-146">Ja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-146">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="b2355-147">Microsoft bietet seinen erfassten Entitäten und Geschäftspartnern kunden eine Geschäftspartnervereinbarung, die Microsoft-Dienste im Umfang abdeckt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-147">Microsoft offers its covered entity and business associate customers a Business Associate Agreement that covers in-scope Microsoft services.</span></span>

<span data-ttu-id="b2355-148">Der [Microsoft HIPAA-Vertrag für Geschäftspartner](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3) steht standardmäßig über den Microsoft Online Services Data Protection-Nachtrag für alle Kunden zur Verfügung, die unter HIPAA erfasste Entitäten oder Geschäftspartner sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-148">The [Microsoft HIPAA Business Associate Agreement](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3) is available through the Microsoft Online Services Data Protection Addendum by default to all customers who are covered entities or business associates under HIPAA.</span></span> <span data-ttu-id="b2355-149">Eine Liste der Clouddienste, die von diesem BAA abgedeckt werden, finden Sie auf dieser Website unter „Microsoft Cloud Services im Leistungsumfang“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-149">See 'Microsoft in-scope cloud services' on this webpage for the list of cloud services covered by this BAA.</span></span>

<span data-ttu-id="b2355-150">Der HIPAA-Vertrag für Geschäftspartner steht auch für microsoft Professional Dienste im Umfang zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-150">The HIPAA Business Associate Agreement is also available for in-scope Microsoft Professional Services upon.</span></span> <span data-ttu-id="b2355-151">Wenden Sie sich an Ihren Microsoft-Dienste Vertreter, um weitere Informationen zu erfahren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-151">Contact your Microsoft services representative for more information.</span></span>

<span data-ttu-id="b2355-152">**Stellt ein Vertrag für Geschäftspartner mit Microsoft sicher, dass meine Organisation HIPAA und das HITECH Act erfüllt?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-152">**Does having a Business Associate Agreement with Microsoft ensure my organization's compliance with HIPAA and the HITECH Act?**</span></span>

<span data-ttu-id="b2355-153">Nein</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-153">No.</span></span> <span data-ttu-id="b2355-154">Durch das Anbieten einer Vereinbarung für Geschäftspartner unterstützt Microsoft Ihre HIPAA-Compliance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-154">By offering a Business Associate Agreement, Microsoft helps support your HIPAA compliance.</span></span> <span data-ttu-id="b2355-155">Die Verwendung von Microsoft-Dienste allein führt jedoch nicht zur HIPAA-Compliance.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-155">However, using Microsoft services does not on its own achieve HIPAA compliance.</span></span> <span data-ttu-id="b2355-156">Ihre Organisation ist dafür verantwortlich, sicherzustellen, dass Sie über ein angemessenes Complianceprogramm und interne Prozesse verfügen und dass Ihre besondere Nutzung von Microsoft-Dienste ihren Verpflichtungen gemäß HIPAA und dem HITECH Act entspricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-156">Your organization is responsible for ensuring that you have an adequate compliance program and internal processes in place, and that your particular use of Microsoft services aligns with your obligations under HIPAA and the HITECH Act.</span></span>

<span data-ttu-id="b2355-157">**Kann Microsoft den Geschäftspartnervertrag meiner Organisation verwenden?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-157">**Can Microsoft use my organization's Business Associate Agreement?**</span></span>

<span data-ttu-id="b2355-158">Nein, Microsoft kann den Geschäftspartnervertrag eines Kunden nicht verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-158">No, Microsoft cannot use a customer's Business Associate Agreement.</span></span> <span data-ttu-id="b2355-159">Da wir hyperskalierte mehrinstanzenfähige Dienste anbieten, die für alle unsere Kunden standardisiert sind, müssen wir konsistent arbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-159">Because we offer hyperscale, multi-tenant services that are standardized for all our customers, we must operate in a consistent manner.</span></span> <span data-ttu-id="b2355-160">Die Microsoft HIPAA-Vereinbarung für Geschäftspartner spiegelt genau die Funktionsweise wider.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-160">The Microsoft HIPAA Business Associate Agreement closely reflects how we operate.</span></span> <span data-ttu-id="b2355-161">Um den Anforderungen der Gesundheitsbranche gerecht zu werden, hat Microsoft mit einem Konsortial von akademischen Medizinischen Centern und anderen öffentlichen und privaten Einrichtungen im Gesundheitswesen zusammengearbeitet, um eine Vereinbarung für Geschäftspartner zu erstellen, die mit unseren Serviceangeboten in großem Maßstab übereinstimmt und den Anforderungen der Kunden entspricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-161">Accordingly, in order to address the needs of the healthcare industry, Microsoft collaborated with a consortium of academic medical centers and other public and private sector entities within healthcare to create a Business Associate Agreement that aligns with our scale service offerings and meets the needs of customers.</span></span>

<span data-ttu-id="b2355-162">**Wie erhalte ich Kopien von Überwachungsberichten von Drittanbietern?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-162">**How can I get copies of third party audit reports?**</span></span>

<span data-ttu-id="b2355-163">Das [Vertrauensstellungsportal](https://www.microsoft.com/trustcenter/STP/default.aspx) stellt unabhängig geprüfte Complianceberichte zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-163">The [Service Trust Portal](https://www.microsoft.com/trustcenter/STP/default.aspx) provides independently audited compliance reports.</span></span> <span data-ttu-id="b2355-164">Sie können über das Portal Prüfberichte anfordern, sodass Ihre Prüfer die Ergebnisse der Clouddienste von Microsoft mit Ihren eigenen gesetzlichen und regulatorischen Anforderungen vergleichen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-164">You can use the portal to request audit reports so that your auditors can compare Microsoft's cloud services results with your own legal and regulatory requirements.</span></span> <span data-ttu-id="b2355-165">Azure-Kunden können auch Azure-Zertifikate und Überwachungsberichte im Azure-Portal über das [Blatt "Überwachungsberichte" im Azure Security Center](https://ms.portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Security/AuditReportsBlade)abrufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-165">Azure customers can also retrieve Azure certificates and audit reports in the Azure portal through the [audit reports blade in Azure Security Center](https://ms.portal.azure.com/#blade/Microsoft_Azure_Security/AuditReportsBlade).</span></span>

<span data-ttu-id="b2355-166">**Wie kann ich mehr darüber erfahren, wie Microsoft die Compliance mit HIPAA und dem HITECH Act unterstützt?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-166">**How can I learn more about how Microsoft supports compliance with HIPAA and the HITECH Act?**</span></span>

<span data-ttu-id="b2355-167">Um Kunden bei dieser Aufgabe zu unterstützen, hat Microsoft die folgenden Leitfäden veröffentlicht:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-167">To assist customers with this task, Microsoft has published these guides:</span></span>

- <span data-ttu-id="b2355-168">Der HIPAA/HITECH Act-Implementierungsleitfaden für [Azure](/azure/governance/blueprints/samples/hipaa-hitrust-9-2/) für Datenschutz-, Sicherheits- und Compliance-Beauftragte und andere, die für die HIPAA- und HITECH Act-Implementierung verantwortlich sind, beschreibt konkrete Schritte, die Ihre Organisation zur Einhaltung der Compliance ergreifen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-168">HIPAA/HITECH Act implementation guidance for [Azure](/azure/governance/blueprints/samples/hipaa-hitrust-9-2/) for privacy, security, and compliance officers and others responsible for HIPAA and HITECH Act implementation, describes concrete steps your organization can take to maintain compliance.</span></span>
- <span data-ttu-id="b2355-169">[Praktischer Leitfaden zum Entwerfen von sicheren Gesundheitslösungen mit Microsoft Azure](https://aka.ms/azureindustrysecurity) hilft Ihnen, besser zu verstehen, was für die erfolgreiche, sichere Einführung eines Clouddiensts nötig ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-169">[Practical guide to designing secure health solutions using Microsoft Azure](https://aka.ms/azureindustrysecurity) helps you better understand what it takes to successfully adopt a cloud service in a secure manner.</span></span>

## <a name="use-microsoft-compliance-manager-to-assess-your-risk"></a><span data-ttu-id="b2355-170">Verwenden von Microsoft Compliance-Manager zur Einschätzung des Risikos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-170">Use Microsoft Compliance Manager to assess your risk</span></span>

<span data-ttu-id="b2355-171">[Microsoft Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager) ist eine Funktion im [Microsoft 365 Compliance Center](/microsoft-365/compliance/microsoft-365-compliance-center), die Ihnen hilft, die Compliance-Position Ihres Unternehmens zu verstehen und Maßnahmen zu ergreifen, um Risiken zu reduzieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-171">[Microsoft Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager) is a feature in the [Microsoft 365 compliance center](/microsoft-365/compliance/microsoft-365-compliance-center) to help you understand your organization's compliance posture and take actions to help reduce risks.</span></span> <span data-ttu-id="b2355-172">Compliance Manager bietet eine Premiumvorlage für die Erstellung einer Bewertung für diese Verordnung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-172">Compliance Manager offers a premium template for building an assessment for this regulation.</span></span> <span data-ttu-id="b2355-173">Suchen Sie die Vorlage auf der Seite **Bewertungsvorlagen** im Compliance Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-173">Find the template in the **assessment templates** page in Compliance Manager.</span></span> <span data-ttu-id="b2355-174">Erfahren Sie, wie Sie [Bewertungen im Compliance-Manager erstellen](/microsoft-365/compliance/compliance-manager-assessments).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-174">Learn how to [build assessments in Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager-assessments).</span></span>

## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="b2355-175">Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-175">Resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="b2355-176">Microsoft HIPAA-Vertrag für Geschäftspartner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-176">Microsoft HIPAA Business Associate Agreement</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3)
- [<span data-ttu-id="b2355-177">Azure HIPAA-Implementierungsleitfaden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-177">Azure HIPAA Implementation Guidance</span></span>](https://azure.microsoft.com/resources/a-practical-guide-to-designing-secure-health-solutions-using-microsoft-azure/)
- [<span data-ttu-id="b2355-178">Azure HIPAA/HITRUST Blueprint</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-178">Azure HIPAA/HITRUST Blueprint</span></span>](/azure/governance/blueprints/samples/hipaa-hitrust-9-2/)
- [<span data-ttu-id="b2355-179">Microsoft Cloud für Complianceangebote im Gesundheitswesen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-179">Microsoft Cloud for healthcare compliance offerings</span></span>](https://aka.ms/MicrosoftCloudforHealthcareCompliance)
- [<span data-ttu-id="b2355-180">Azure für die Gesundheitsbranche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-180">Azure for the Healthcare Industry</span></span>](https://azure.microsoft.com/industries/healthcare/)
- [<span data-ttu-id="b2355-181">Azure High-Performance Computing for Health and Life Science</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-181">Azure High-Performance Computing for Health and Life Sciences</span></span>](https://azure.microsoft.com/solutions/high-performance-computing/health-and-life-sciences/)
- [<span data-ttu-id="b2355-182">Microsoft Cloud für die Gesundheitsbranche</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-182">Microsoft Cloud for the Healthcare Industry</span></span>](https://www.microsoft.com/industry/health/microsoft-cloud-for-healthcare)
- [<span data-ttu-id="b2355-183">Gesundheitswesen im Microsoft Trust Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b2355-183">Healthcare on the Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/cloudservices/health)