---
title: Hosting von Gesundheitsdaten (HDS) Frankreich
description: Microsoft Cloud Services sind für die Compliance mit den Richtlinien für das Hosting von Gesundheitsdaten (Hébergeurs de données de santé) zertifiziert.
keywords: Microsoft 365, Compliance, Angebote
localization_priority: Priority
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
hideEdit: true
titleSuffix: Microsoft Compliance
ms.openlocfilehash: 65739fcf3b787ea50523c3195ffaf7e31d315d3f
ms.sourcegitcommit: 9b0c8852e73e2be54a0f9c6570da67f4964f616c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 07/12/2021
ms.locfileid: "53384905"
---
# <a name="health-data-hosting-hds-france"></a><span data-ttu-id="fa08a-104">Hosting von Gesundheitsdaten (HDS) Frankreich</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa08a-104">Health Data Hosting (HDS) France</span></span>

## <a name="about-hds"></a><span data-ttu-id="fa08a-105">Über HDS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa08a-105">About HDS</span></span>

<span data-ttu-id="fa08a-106">Die Zertifizierung Hébergeurs de Données de Santé (HDS) ist für Unternehmen wie Cloud-Dienstanbieter erforderlich, welche die unter französisches Recht fallenden personenbezogenen Gesundheitsdaten hosten, die gesammelt werden, um Präventions-, Diagnose- und andere Gesundheitsdienstleistungen bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa08a-106">The Hébergeurs de Données de Santé (HDS) certification is required for entities such as cloud service providers that host the personal health data governed by French laws and collected for delivering preventive, diagnostic, and other health services.</span></span> <span data-ttu-id="fa08a-107">Die HDS-Verordnung wurde von [ASIP SANTÉ](https://esante.gouv.fr/) herausgegeben, die unter dem französischen Gesundheitsministerium für die Förderung elektronisch gestützter Gesundheitslösungen in Frankreich zuständig ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa08a-107">The HDS regulation was issued by [ASIP SANTÉ](https://esante.gouv.fr/) which, under the French Ministry of Health, is responsible for promoting electronically based healthcare solutions in France.</span></span>

<span data-ttu-id="fa08a-108">Das Hosting von Gesundheitsdaten wird nach französischem Recht durch das französische Gesundheitsgesetzbuch (Artikel L.1111-8) geregelt, das besagt, dass jede Gesundheitsorganisation wie Krankenhäuser, Pharmaunternehmen Laboratorien usw., die mit personenbezogenen medizinischen Daten arbeitet, einen Dienstleister mit HDS-Zertifizierung in Anspruch nehmen muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa08a-108">Hosting of health data is regulated under French law by the French Public Health Code (Article L.1111-8), which stipulates that any healthcare organization—hospitals, pharmaceutical companies, laboratories—that handles personal medical data must use a service provider that is HDS-certified.</span></span> <span data-ttu-id="fa08a-109">Im April 2018 traten die neuen Artikel R1111-8-8 bis R1111-11 des Gesundheitsgesetzbuches in Kraft und änderten das Akkreditierungsverfahren von einer Genehmigung des französischen Gesundheitsministeriums auf eine Zertifizierung durch eine autorisierte Stelle wie das BSI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa08a-109">In April 2018, new Articles R1111-8-8 to R1111-11 of the Public Health Code took effect, changing the accreditation procedure from an authorization by the French Ministry of Health to certification by an authorized body such as BSI.</span></span>

<span data-ttu-id="fa08a-110">Die HDS-Zertifizierung erfordert, dass Dienstleister Maßnahmen ergreifen, die personenbezogene Gesundheitsdaten geschützt, vertraulich und für den Patienten zugänglich halten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa08a-110">HDS certification requires that service providers implement measures that keep personal health data secure, confidential, and accessible by patients.</span></span> <span data-ttu-id="fa08a-111">Diese Maßnahmen umfassen starke Authentifizierungs- und Autorisierungsverfahren, robuste Backup-Systeme und leistungsstarke Verschlüsselungsmethoden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa08a-111">These measures include strong authentication and authorization procedures, robust backup systems, and powerful encryption methods.</span></span> <span data-ttu-id="fa08a-112">HDS legt auch verbindliche Bestimmungen fest, die in Verträge mit dem Cloud-Dienstanbieter aufgenommen werden müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa08a-112">HDS also specifies mandatory provisions that must be included in contracts with the cloud service provider.</span></span> <span data-ttu-id="fa08a-113">Diese Anforderungen gelten unabhängig davon, wo die Daten gespeichert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa08a-113">These requirements apply no matter where the data is stored.</span></span>

## <a name="microsoft-and-hds"></a><span data-ttu-id="fa08a-114">Microsoft und HDS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa08a-114">Microsoft and HDS</span></span>

<span data-ttu-id="fa08a-115">Microsoft Azure, Microsoft Dynamics 365 und Microsoft Office 365 haben die Zertifizierung Hébergeurs de Données de Santé (HDS) erhalten, die für alle Unternehmen erforderlich ist, die personenbezogene Gesundheitsdaten nach französischem Recht hosten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa08a-115">Microsoft Azure, Microsoft Dynamics 365, and Microsoft Office 365 have been granted the Health Data Hosting (Hébergeurs de Données de Santé, HDS) certification, which is required for all entities hosting personal health data governed by French law.</span></span> <span data-ttu-id="fa08a-116">Damit ist Microsoft der erste große Cloud-Dienstanbieter, der die strengen französischen Standards für die Speicherung und Verarbeitung von Gesundheitsdaten erfüllt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa08a-116">This made Microsoft the first major cloud service provider to meet the strict French standards for storing and processing health data.</span></span> <span data-ttu-id="fa08a-117">Diese Zertifizierung, die durch die Überarbeitung des französischen Gesundheitsgesetzbuches 2018 erforderlich wurde, stellt erweiterte Sicherheits- und Datenschutzanforderungen an Hosting-Dienste und Cloud-Anbieter, um sicherzustellen, dass die Vertraulichkeit und Integrität sensibler Daten angemessen geschützt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa08a-117">This certification, required by the revision to the 2018 French Public Health Code, imposes advanced security and privacy requirements on hosting services and cloud providers to ensure that the confidentiality and integrity of sensitive data is adequately protected.</span></span>

<span data-ttu-id="fa08a-118">Die Compliance von Microsoft mit den HDS-Anforderungen wurde von der [BSI Group](https://www.bsigroup.com/fr-FR/), einer unabhängigen Zertifizierungsstelle, die von den französischen Behörden für die Durchführung von HDS-Audits akkreditiert wurde, geprüft und zertifiziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa08a-118">Microsoft compliance with the HDS requirements has been audited and certified by the [BSI Group](https://www.bsigroup.com/fr-FR/), an independent certifying body accredited by French authorities to conduct HDS audits.</span></span>

<span data-ttu-id="fa08a-119">Die HDS-Zertifizierung ermöglicht es Gesundheitsdienstleistern in Frankreich, Microsoft Cloud Services zu nutzen, um Kosten zu sparen, indem sie die klinische und betriebliche Effizienz verbessert, und sie öffnet die Tür für die Entwicklung innovativer, hochmoderner Gesundheitslösungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa08a-119">The HDS certification enables healthcare providers in France to use Microsoft cloud services to save costs by improving clinical and operational efficiency, and it opens the door to the development of innovative, cutting-edge healthcare solutions.</span></span> <span data-ttu-id="fa08a-120">Anbieter sind in der Lage, intelligente Anwendungen zu entwickeln oder Anwendungen von Drittanbietern zu nutzen, die auf Azure gehostet werden, um prädiktive Analysen zur Personalisierung der Gesundheitsversorgung zu implementieren, Patienten aus der Ferne zu bewerten und zu behandeln (Telemedizin) und die Überwachung therapeutischer Arzneimittel zu verbessern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa08a-120">Providers are able to develop smart applications or use third-party applications hosted on Azure to implement predictive analytics to personalize healthcare, evaluate and treat patients at a distance (tele-medicine), and sharpen therapeutic drug monitoring.</span></span>

<span data-ttu-id="fa08a-121">Die strenge Prüfung umfasste die Maßnahmen, die Microsoft zum Schutz vertraulicher und personenbezogener Daten ergriffen hat, einschließlich der folgenden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa08a-121">The rigorous audit covered the measures Microsoft has taken to secure personal health data and protect its confidentiality, including the:</span></span>

- <span data-ttu-id="fa08a-122">Die Zertifizierung [ISO/IEC 27001:2013 Information Security Management](offering-iso-27001.md) von Microsoft Cloud Services, deren Compliance jährlich geprüft wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa08a-122">[ISO/IEC 27001:2013 Information Security Management](offering-iso-27001.md) certification of Microsoft cloud services, which are audited annually for compliance.</span></span>
- <span data-ttu-id="fa08a-123">Hohes Datenschutzniveau durch die Einhaltung der DSGVO und des [ISO/IEC 27018 Code of Practice for Protecting Personal Data in the Cloud](offering-iso-27018.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa08a-123">High level of privacy based on compliance with the GDPR and the [ISO/IEC 27018 Code of Practice for Protecting Personal Data in the Cloud](offering-iso-27018.md).</span></span>

## <a name="microsoft-in-scope-cloud-platforms--services"></a><span data-ttu-id="fa08a-124">In Microsoft eingeschlossene Cloudplattformen und -Dienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa08a-124">Microsoft in-scope cloud platforms & services</span></span>

- <span data-ttu-id="fa08a-125">[Azure](https://aka.ms/AzureCompliance).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa08a-125">[Azure](https://aka.ms/AzureCompliance).</span></span> <span data-ttu-id="fa08a-126">Das HDS-Zertifikat gilt für Azure-Dienste, die als konform mit der Norm ISO/IEC 27001 in den Azure Compliance-Angeboten aufgeführt sind und in den Azure-Regionen Frankreich Mitte, Frankreich Süd, Europa West und Europa Nord bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa08a-126">The HDS certificate applies to Azure services listed as compliant with the ISO/IEC 27001 standard in Azure Compliance offerings and provisioned from the France Central, France South, Europe West, and Europe North Azure regions.</span></span>
- <span data-ttu-id="fa08a-127">Dynamics 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa08a-127">Dynamics 365.</span></span> <span data-ttu-id="fa08a-128">Das HDS-Zertifikat gilt für Dynamics 365 [Core Online Services](https://aka.ms/Online-Services-Terms), die in Frankreich und den Regionen der Europäischen Union bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa08a-128">The HDS certificate applies to Dynamics 365 [Core Online Services](https://aka.ms/Online-Services-Terms) provisioned from France and European Union geographies.</span></span>
- <span data-ttu-id="fa08a-129">Intune</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa08a-129">Intune</span></span>
- <span data-ttu-id="fa08a-130">Microsoft 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa08a-130">Microsoft 365.</span></span> <span data-ttu-id="fa08a-131">Das HDS-Zertifikat gilt für Microsoft Office 365 [Core Online Services](https://aka.ms/Online-Services-Terms), die in Frankreich und den Regionen der Europäischen Union bereitgestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa08a-131">The HDS certificate applies to Office 365 [Core Online Services](https://aka.ms/Online-Services-Terms) provisioned from France and European Union geographies.</span></span>
- <span data-ttu-id="fa08a-132">Power BI-Clouddienst als eigenständiger Dienst oder in einem firmenspezifischen Office 365-Plan oder einer -Anwendungssuite enthalten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa08a-132">Power BI cloud service either as a standalone service or as included in an Office 365 branded plan or suite</span></span>

<span data-ttu-id="fa08a-133">Das HDS-Zertifikat gilt nicht für Microsoft-Onlinedienste in der Vorschau- oder Vorabversion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa08a-133">The HDS certificate does not apply to Microsoft online services in preview or pre-release.</span></span>

## <a name="audits-reports-and-certificates"></a><span data-ttu-id="fa08a-134">Prüfungen, Berichte und Zertifikate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa08a-134">Audits, reports, and certificates</span></span>

<span data-ttu-id="fa08a-135">Die HDS-Zertifizierung ist drei Jahre lang gültig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa08a-135">The HDS certification is valid for three years.</span></span>

- <span data-ttu-id="fa08a-136">HDS: 2018: [ASIP SANTÉ](https://esante.gouv.fr/)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa08a-136">HDS: 2018: [ASIP SANTÉ](https://esante.gouv.fr/)</span></span>
- [<span data-ttu-id="fa08a-137">BSI Group</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa08a-137">BSI Group</span></span>](https://www.bsigroup.com/fr-FR/Nos-services/Certification/Recherche-dans-le-repertoire-des-certificats-et-des-clients/Resultats-de-la-recherche-dans-le-repertoire-des-certificats-et-des-clients/?searchkey=licence%3dHDS%2b701569%26company%3dMicrosoft%2bCorp&licencenumber=HDS%20701569)

## <a name="how-to-implement"></a><span data-ttu-id="fa08a-138">Implementierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa08a-138">How to implement</span></span>

- <span data-ttu-id="fa08a-139">**Vertragsbedingungen**: Der französische Gesundheitskodex verlangt die Einhaltung spezifischer Vertragsbedingungen zwischen dem Dienst, der Gesundheitsdaten hostet, oder dem Cloud-Dienstanbieter und den Kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa08a-139">**Contractual terms**: French Public Health code requires the execution of specific contractual terms between the health data hosting service or cloud service provider and its customers.</span></span> <span data-ttu-id="fa08a-140">Berechtigte Kunden müssen sich an ihren Ansprechpartner für Microsoft-Lizenzen wenden, um diese spezifischen Vertragsbedingungen einzugehen, bevor sie personenbezogene Gesundheitsdaten in Microsoft Online Services hosten können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa08a-140">Eligible customers must reach out to their Microsoft licensing point of contact to enter into these specific contractual terms before hosting health personal data on Microsoft online services.</span></span>
- <span data-ttu-id="fa08a-141">**Gesundheitswesen und Biowissenschaften**: Fallübersichten, Lösungsleitfäden, Lernprogramme und andere Ressourcen, um Azure-Lösungen zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa08a-141">**Health and life sciences**: Case overviews, solution guides, tutorials, and other resources to help build Azure solutions.</span></span>

## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="fa08a-142">Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa08a-142">Resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="fa08a-143">Nutzungsbedingungen für Microsoft Online Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa08a-143">Microsoft Online Services Terms</span></span>](https://aka.ms/Online-Services-Terms)
- [<span data-ttu-id="fa08a-144">Blog zur Microsoft HDS-Zertifizierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa08a-144">Microsoft HDS certification blog</span></span>](https://news.microsoft.com/2018/11/06/microsoft-1er-acteur-majeur-du-cloud-public-a-etre-certifie-hebergeur-de-donnees-de-sante-en-france/)
- [<span data-ttu-id="fa08a-145">Azure Frankreich</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa08a-145">Azure France</span></span>](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/france/)
- [<span data-ttu-id="fa08a-146">Azure für das Gesundheitswesen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa08a-146">Azure for health</span></span>](https://azure.microsoft.com/industries/healthcare/)
- [<span data-ttu-id="fa08a-147">Sicherheit bei Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa08a-147">Security at Microsoft</span></span>](https://www.microsoft.com/security)
- [<span data-ttu-id="fa08a-148">Compliance im Microsoft Trust Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="fa08a-148">Compliance on the Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/compliance/compliance-overview)
