---
title: Defense Federal Acquisition Regulation Supplement (DFARS)
description: Microsoft Azure Government unterstützt die Anforderungen der Defense Federal Acquisition Regulation (DFARS).
keywords: Microsoft 365, Compliance, Angebote
localization_priority: None
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
hideEdit: true
titleSuffix: Microsoft Compliance
ms.openlocfilehash: a969d446296605fd3ea9b1d7b9225009e99f4471
ms.sourcegitcommit: 21ed42335efd37774ff5d17d9586d5546147241a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 02/05/2021
ms.locfileid: "50121284"
---
# <a name="defense-federal-acquisition-regulation-supplement-dfars"></a><span data-ttu-id="504a6-104">Defense Federal Acquisition Regulation Supplement (DFARS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="504a6-104">Defense Federal Acquisition Regulation Supplement (DFARS)</span></span>

## <a name="dfars-overview"></a><span data-ttu-id="504a6-105">ÜBERSICHT ÜBER DFARS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="504a6-105">DFARS overview</span></span>

<span data-ttu-id="504a6-106">Am 21. Oktober 2016 veröffentlichte das Verteidigungsministeriums (Department of Defense, DoD) seine endgültige Regel zur Ergänzung der Defense Federal Acquisition Regulation Supplement (DFARS) und verpflichtete Schutz- und Cyberberichterstattungsverpflichtungen für Abwehrnehmer, deren Informationssysteme abgedeckte Verteidigungsinformationen (CDI) verarbeiten, speichern oder übertragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="504a6-106">On October 21, 2016, the Department of Defense (DoD) issued its Final Rule amending the Defense Federal Acquisition Regulation Supplement (DFARS) and imposing safeguarding and cyber incident reporting obligations on defense contractors whose information systems process, store, or transmit covered defense information (CDI).</span></span>  
  
<span data-ttu-id="504a6-107">Die endgültige DFARS-Klausel 252.204-7012 (Safeguarding Covered Defense Information and Cyber Incident Reporting) enthält Sicherheitsvorkehrungen, die Anforderungen an die Berichterstellung für Cybervorfälle und zusätzliche Überlegungen für Clouddienstanbieter umfassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="504a6-107">The final DFARS clause 252.204-7012 (Safeguarding Covered Defense Information and Cyber Incident Reporting) specifies safeguards to include cyber incident reporting requirements and additional considerations for cloud service providers.</span></span> <span data-ttu-id="504a6-108">Pro DFARS 252.204-7012 müssen alle Auftragnehmer von DoD und die Verteidigungsindustrie die DFARS-Anforderungen für angemessene Sicherheit "so bald wie möglich, aber nicht später als 31. Dezember 2017" erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="504a6-108">Per DFARS 252.204-7012, all DoD contractors and the defense industrial base are required to comply with DFARS requirements for adequate security 'as soon as practical, but not later than December 31, 2017.'</span></span>

## <a name="microsoft-and-dfars"></a><span data-ttu-id="504a6-109">Microsoft und DFARS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="504a6-109">Microsoft and DFARS</span></span>

<span data-ttu-id="504a6-110">Microsoft Government Cloud Services helfen den Kunden der Amerikanischen Verteidigungsunternehmensbasis und des Verteidigungsunternehmens bei der Erfüllung der DFARS-Anforderungen, die in den DFARS-Klauseln von 252.204-7012 für Clouddienstanbieter aufgezählt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="504a6-110">Microsoft Government Cloud services help the United States defense industrial base and defense contractor customers meet the DFARS requirements as enumerated in the DFARS clauses of 252.204-7012 that apply to cloud service providers.</span></span> <span data-ttu-id="504a6-111">Wenn Verteidiger verpflichtet sind, die DFARS-Klausel 252.204-7012 in Verträgen zu erfüllen, kann Microsoft die Anforderungen unterstützen, die für Clouddienstanbieter für Azure Government und Office 365 U.S. Government Defense Services gelten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="504a6-111">When defense contractors are required to comply with DFARS clause 252.204-7012 in contracts, Microsoft can support the requirements applicable to cloud service providers for Azure Government and Office 365 U.S. Government Defense services.</span></span> <span data-ttu-id="504a6-112">Beide Dienste zeigen Unterstützung für die Funktionen, die Kunden benötigen, um die DFARS 7012-Klauseln über ihre L5-Akkreditierung im Leitfaden für Sicherheitsanforderungen des Verteidigungsministeriums zu erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="504a6-112">Both services demonstrate support for the capabilities necessary for customers to comply with the DFARS 7012 clauses through their L5 accreditation to the Department of Defense Security Requirements Guide.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="504a6-113">Erfahren Sie, wie Sie Ihre Bereitstellung von DFARS mit unserem Azure Security and Compliance Blueprint beschleunigen: Laden Sie die [Azure – Blueprint DFARS Customer Responsibilities Matrix herunter.](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/Blueprint?command=Download&downloadType=Document&downloadId=7ed1b47c-b180-4323-9aec-21712d54b167&docTab=fc060920-cdb8-11e7-bacf-0bf52b09d912_DoD_Blueprint)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="504a6-113">Learn how to accelerate your DFARS deployment with our Azure Security and Compliance Blueprint: [Download the Azure — Blueprint DFARS Customer Responsibilities Matrix](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/Blueprint?command=Download&downloadType=Document&downloadId=7ed1b47c-b180-4323-9aec-21712d54b167&docTab=fc060920-cdb8-11e7-bacf-0bf52b09d912_DoD_Blueprint)</span></span>

## <a name="microsoft-in-scope-cloud-services"></a><span data-ttu-id="504a6-114">Microsoft Cloud Services im Leistungsumfang</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="504a6-114">Microsoft in-scope cloud services</span></span>

<span data-ttu-id="504a6-115">Abgedeckte Dienste für DoD Impact Level 5</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="504a6-115">Covered services for DoD Impact Level 5</span></span>

- [<span data-ttu-id="504a6-116">Azure und Azure Government</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="504a6-116">Azure and Azure Government</span></span>](https://aka.ms/AzureCompliance)
- [<span data-ttu-id="504a6-117">Office 365 U.S. Government und Office 365 U.S. Government Defense</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="504a6-117">Office 365 U.S. Government and Office 365 U.S. Government Defense</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=2077751)

## <a name="audits-reports-and-certificates"></a><span data-ttu-id="504a6-118">Prüfungen, Berichte und Zertifikate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="504a6-118">Audits, reports, and certificates</span></span>

- [<span data-ttu-id="504a6-119">Microsoft Cloud Services Authorizations</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="504a6-119">Microsoft Cloud Services Authorizations</span></span>](https://marketplace.fedramp.gov/index.html#/products?status=Compliant&sort=productName)
- [<span data-ttu-id="504a6-120">Azure P-ATO Letter Signed March 3, 2017</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="504a6-120">Azure P-ATO Letter Signed March 3, 2017</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuide?command=Download&downloadType=Document&downloadId=94ff5b42-4077-4612-8cf7-3194ded323dc&docTab=4ce99610-c9c0-11e7-8c2c-f908a777fa4d_GRC_Assessment_Reports)
- [<span data-ttu-id="504a6-121">Weitere Prüfberichte anzeigen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="504a6-121">See additional audit reports</span></span>](https://aka.ms/auditreports)

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="504a6-122">Häufig gestellte Fragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="504a6-122">Frequently asked questions</span></span>

<span data-ttu-id="504a6-123">**Welche DFARS-Anforderungen werden von Microsoft Azure Government und Office 365 U.S. Government Defense unterstützt?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="504a6-123">**Which DFARS requirements are supported by Microsoft Azure Government and Office 365 U.S. Government Defense?**</span></span>

<span data-ttu-id="504a6-124">Azure Government und Office 365 U.S. Government Defense ermöglichen es unseren Kunden des Verteidigungsunternehmens, die DFARS-Anforderungen zu erfüllen, die in den DFARS-Klauseln von 252.204-7012 für Clouddienstanbieter aufgezählt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="504a6-124">Azure Government and Office 365 U.S. Government Defense allow our defense industrial base and defense contractor customers to meet the DFARS requirements as enumerated in the DFARS clauses of 252.204-7012 that apply to cloud service providers.</span></span>

<span data-ttu-id="504a6-125">**Hat ein unabhängiger Gutachter überprüft, ob Azure Government und Office 365 U.S. Government Defense die DfARS-Anforderungen unterstützen?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="504a6-125">**Has an independent assessor validated that Azure Government and Office 365 U.S. Government Defense supports DFARS requirements?**</span></span>

<span data-ttu-id="504a6-126">Ja, eine Bewertungsorganisation eines Drittanbieters hat bestätigt, dass das Azure Government- und Office 365 U.S. Government Defense -Clouddienstangebot die geltenden Anforderungen von DFARS Clause 252.204-7012 (Safeguarding Unclassified Controlled Technical Information) erfüllt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="504a6-126">Yes, a third-party assessment organization has attested that the Azure Government and Office 365 U.S. Government Defense cloud service offering meets the applicable requirements of DFARS Clause 252.204-7012 (Safeguarding Unclassified Controlled Technical Information).</span></span>

<span data-ttu-id="504a6-127">**Was ist die Beziehung zwischen kontrollierten nicht klassifizierten Informationen (Controlled Unclassified Information, CUI) und abgedeckten Verteidigungsinformationen (CDI)?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="504a6-127">**What is the relationship between Controlled Unclassified Information (CUI) and covered defense information (CDI)?**</span></span>

<span data-ttu-id="504a6-128">CUI sind Informationen, die den Schutz oder die Verbreitung von Kontrollen gemäß Denk-, Verordnungs- oder behördenweiten Richtlinien erfordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="504a6-128">CUI is information that requires safeguarding or disseminating controls according to law, regulation, or government-wide policy.</span></span> <span data-ttu-id="504a6-129">Die [CUI-Registrierung](https://www.archives.gov/cui/registry/category-list.html) identifiziert genehmigte CUI-Kategorien und -Unterkategorien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="504a6-129">The [CUI Registry](https://www.archives.gov/cui/registry/category-list.html) identifies approved CUI categories and subcategories.</span></span>

<span data-ttu-id="504a6-130">CDI sind kontrollierte technische Informationen oder andere Informationen (wie in der #A0 beschrieben), die Schutz- oder Verbreitungskontrollen erfordern, und sind:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="504a6-130">CDI is controlled technical information or other information (as described in the CUI Registry) that requires safeguarding or dissemination controls and is either:</span></span>

- <span data-ttu-id="504a6-131">Gekennzeichnet oder anderweitig im Vertrag, Aufgabenauftrag oder Lieferauftrag identifiziert und dem Auftragnehmer im Rahmen der Vertragserleistung oder im Auftrag von DoD bereitgestellt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="504a6-131">Marked or otherwise identified in the contract, task order, or delivery order, and provided to the contractor by or on behalf of DoD in connection with the performance of the contract or</span></span>
- <span data-ttu-id="504a6-132">Erfasst, entwickelt, empfangen, übertragen, verwendet oder im Auftrag des Auftragnehmers zur Unterstützung der Vertragserleistung gespeichert</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="504a6-132">Collected, developed, received, transmitted, used, or stored by or on behalf of the contractor in support of the performance of the contract</span></span>

<span data-ttu-id="504a6-133">**Erfüllen alle Microsoft-Dienste die "angemessenen Sicherheitsanforderungen" für "abgedeckte Verteidigungsinformationen" gemäß der DFARS-Verordnung?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="504a6-133">**Do all Microsoft services meet the 'adequate security' requirements applicable to 'covered defense information' under the DFARS regulation?**</span></span>

<span data-ttu-id="504a6-134">Im Oktober 2016 hat das Verteidigungsministeriums (Department of Defense, DoD) eine endgültige Regel zur Implementierung von DfARS (Defense Federal Acquisition Regulation Supplement)-Klauseln veröffentlicht, die für alle DoD-Auftragnehmer gelten, die "abgedeckte Verteidigungsinformationen" über ihre Informationssysteme verarbeiten, speichern oder übertragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="504a6-134">In October 2016, the Department of Defense (DoD) promulgated a final rule implementing Defense Federal Acquisition Regulation Supplement (DFARS) clauses that apply to all DoD contractors who process, store, or transmit 'covered defense information' through their information systems.</span></span> <span data-ttu-id="504a6-135">Die Regel besagt, dass solche Systeme die in NIST SP 800-171, [Protecting Controlled Unclassified Information in nonfederal information systems and organizations](https://nvlpubs.nist.gov/nistpubs/SpecialPublications/NIST.SP.800-171.pdf)festgelegten Sicherheitsanforderungen oder eine "alternative, aber gleichermaßen effektive Sicherheitsmaßnahme" erfüllen müssen, die vom Beauftragten für den Vertragsauftragsbeauftragen von DoD genehmigt wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="504a6-135">The rule states that such systems must meet the security requirements set forth in NIST SP 800-171, [Protecting Controlled Unclassified Information in nonfederal information systems and organizations](https://nvlpubs.nist.gov/nistpubs/SpecialPublications/NIST.SP.800-171.pdf), or an 'alternative, but equally effective, security measure' that is approved by the DoD contracting officer.</span></span> <span data-ttu-id="504a6-136">Und wenn ein Auftragnehmer von DoD einen externen Clouddienstanbieter verwendet, um erfasste Verteidigungsinformationen zu verarbeiten, zu speichern oder zu übertragen, muss dieser Anbieter die Sicherheitsanforderungen erfüllen, die dem FedRAMP Moderate-Basisplan entsprechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="504a6-136">And where a DoD contractor uses an external cloud service provider to process, store, or transmit covered defense information, such provider must meet security requirements that are equivalent to the FedRAMP Moderate baseline.</span></span>

<span data-ttu-id="504a6-137">Die folgenden Microsoft Cloud Services haben eine moderate FedRAMP-Autorisierung erhalten und sind für DFARS geeignet: Azure Government, Dynamics 365 U.S. Government, Office 365 U.S. Government und Office 365 U.S. Government Defense.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="504a6-137">The following Microsoft cloud services have received a FedRAMP moderate authorization and are adequate for DFARS: Azure Government, Dynamics 365 U.S. Government, Office 365 U.S. Government, and Office 365 U.S. Government Defense.</span></span>

<span data-ttu-id="504a6-138">Darüber hinaus werden Microsoft-Angebote außerhalb der FedRAMP-zertifizierten Grenze, die potenziell von Vertragsnehmern von DoD zum Verarbeiten, Speichern oder Übermitteln von "abgedeckten Verteidigungsinformationen" verwendet werden können, einer Überprüfung unterzogen, um einen Compliance-Stichtag vom 31. Dezember 2017 einzuhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="504a6-138">Also, Microsoft offerings outside the FedRAMP-certified boundary that could potentially be used by DoD contractors to process, store, or transmit 'covered defense information' are undergoing a review to meet a December 31, 2017, compliance deadline.</span></span> <span data-ttu-id="504a6-139">Microsoft arbeitet daran, zu dokumentieren, wie diese internen und kundenorientierten Dienste NIST SP 800-171 oder einem akzeptablen Sicherheitsentsprechungsäquivalent entsprechen, um die dfARS-relevanten Klauseln zu erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="504a6-139">Microsoft is working to document how these internal and customer-facing services comply with NIST SP 800-171 or an acceptable security equivalent, to meet the DFARS relevant clauses.</span></span>

## <a name="use-microsoft-compliance-manager-to-assess-your-risk"></a><span data-ttu-id="504a6-140">Verwenden Sie den Microsoft Compliance Manager, um Ihr Risiko einzuschätzen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="504a6-140">Use Microsoft Compliance Manager to assess your risk</span></span>

<span data-ttu-id="504a6-141">[Microsoft Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager) ist eine Funktion im [Microsoft 365 Compliance Center, die Ihnen](/microsoft-365/compliance/microsoft-365-compliance-center) hilft, die Compliance-Position Ihres Unternehmens zu verstehen und Maßnahmen zu ergreifen, um Risiken zu reduzieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="504a6-141">[Microsoft Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager) is a feature in the [Microsoft 365 compliance center](/microsoft-365/compliance/microsoft-365-compliance-center) to help you understand your organization's compliance posture and take actions to help reduce risks.</span></span> <span data-ttu-id="504a6-142">Compliance Manager bietet eine Premiumvorlage für die Erstellung einer Bewertung für diese Verordnung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="504a6-142">Compliance Manager offers a premium template for building an assessment for this regulation.</span></span> <span data-ttu-id="504a6-143">Suchen Sie die Vorlage auf der Seite **Bewertungsvorlagen** im Compliance Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="504a6-143">Find the template in the **assessment templates** page in Compliance Manager.</span></span> <span data-ttu-id="504a6-144">Erfahren Sie, wie Sie [Bewertungen in Compliance Manager erstellen](/microsoft-365/compliance/compliance-manager-assessments).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="504a6-144">Learn how to [build assessments in Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager-assessments).</span></span>

## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="504a6-145">Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="504a6-145">Resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="504a6-146">Defense Federal Acquisition Regulation Supplement (DFARS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="504a6-146">Defense Federal Acquisition Regulation Supplement (DFARS)</span></span>](https://www.acq.osd.mil/dpap/dars/dfarspgi/current/index.html)
- [<span data-ttu-id="504a6-147">Microsoft Cloud for Government</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="504a6-147">Microsoft Cloud for Government</span></span>](https://enterprise.microsoft.com/industries/government/start-your-microsoft-cloud-for-government-trial-today)
- [<span data-ttu-id="504a6-148">Onlinedienstbedingungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="504a6-148">Online Services Terms</span></span>](https://www.microsoftvolumelicensing.com/DocumentSearch.aspx?Mode=3&DocumentTypeId=31)
- [<span data-ttu-id="504a6-149">Kontrollierte nicht klassifizierte Informationen (CONTROLLED Unclassified Information, CUI)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="504a6-149">Controlled Unclassified Information (CUI)</span></span>](https://www.archives.gov/cui/registry/category-list)
- [<span data-ttu-id="504a6-150">Compliance im Microsoft Trust Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="504a6-150">Compliance on the Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/compliance/compliance-overview)
