---
title: Benchmarks des Center for Internet Security (CIS)
description: Das Center for Internet Security (CIS) hat eine Reihe von Benchmarks für Microsoft-Produkte und -Dienste veröffentlicht.
keywords: Microsoft 365, Compliance, Angebote
localization_priority: Priority
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
hideEdit: true
titleSuffix: Microsoft Compliance
ms.openlocfilehash: 8bde27222806ea5909c67bac8556ff682453809b
ms.sourcegitcommit: 626b0076d133e588cd28598c149a7f272fc18bae
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/30/2020
ms.locfileid: "49509695"
---
# <a name="center-for-internet-security-cis-benchmarks"></a><span data-ttu-id="ef9f6-104">Benchmarks des Center for Internet Security (CIS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-104">Center for Internet Security (CIS) Benchmarks</span></span>

## <a name="about-cis-benchmarks"></a><span data-ttu-id="ef9f6-105">Informationen zu CIS-Benchmarks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-105">About CIS Benchmarks</span></span>

<span data-ttu-id="ef9f6-106">Das [Center for Internet Security](https://www.cisecurity.org/) ist eine gemeinnützige Organisation, die es sich zum Ziel gesetzt hat, „Bewährte Lösungsmethoden zum Schutz vor Cyberbedrohungen zu identifizieren, zu entwickeln, zu bewerten, zu fördern und zu unterstützen“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-106">The [Center for Internet Security](https://www.cisecurity.org/) is a nonprofit entity whose mission is to 'identify, develop, validate, promote, and sustain best practice solutions for cyberdefense.'</span></span> <span data-ttu-id="ef9f6-107">Die Organisation macht sich dabei das Know-how zum Thema Internetsicherheit und das Wissen von IT-Experten aus Regierung, Unternehmen und Akademien auf der ganzen Welt zu Nutze.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-107">It draws on the expertise of cybersecurity and IT professionals from government, business, and academia from around the world.</span></span> <span data-ttu-id="ef9f6-108">Zur Entwicklung von Standards und bewährten Methoden, einschließlich CIS-Benchmarks, Steuerungen und gehärteten Images, wird ein konsensbasiertes Entscheidungsmodell befolgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-108">To develop standards and best practices, including CIS benchmarks, controls, and hardened images, they follow a consensus decision-making model.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="ef9f6-109">[CIS-Benchmarks](https://www.cisecurity.org/cis-benchmarks/) sind Basispläne für Konfiguration und bewährte Methoden zur sicheren Konfiguration eines Systems.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-109">[CIS benchmarks](https://www.cisecurity.org/cis-benchmarks/) are configuration baselines and best practices for securely configuring a system.</span></span> <span data-ttu-id="ef9f6-110">Jede Empfehlung verweist auf eine oder mehrere [CIS-Steuerungen](https://www.cisecurity.org/controls/), die entwickelt wurden, um Organisationen bei der Verbesserung ihrer Verteidigung gegen Cyberangriffe zu unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-110">Each of the guidance recommendations references one or more [CIS controls](https://www.cisecurity.org/controls/) that were developed to help organizations improve their cyberdefense capabilities.</span></span> <span data-ttu-id="ef9f6-111">Die CIS-Steuerungen entsprechen zahlreichen etablierten Normen und aufsichtsrechtlichen Rahmenbedingungen, einschließlich des NIST Cybersecurity Framework (CSF) und des NIST-SP 800-53, der ISO 27000-Reihe von Standards, PCI DSS, HIPAA und weiteren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-111">CIS controls map to many established standards and regulatory frameworks, including the NIST Cybersecurity Framework (CSF) and NIST SP 800-53, the ISO 27000 series of standards, PCI DSS, HIPAA, and others.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="ef9f6-112">Jeder Benchmark unterliegt zwei Phasen der konsensbasierten Überprüfung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-112">Each benchmark undergoes two phases of consensus review.</span></span> <span data-ttu-id="ef9f6-113">Die erste Phase erfolgt während der anfänglichen Entwicklung, wenn sich Experten treffen, um Arbeitsentwürfe zu besprechen, zu erstellen und zu testen, bis sie eine Einigung über den Benchmark erzielen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-113">The first occurs during initial development when experts convene to discuss, create, and test working drafts until they reach consensus on the benchmark.</span></span> <span data-ttu-id="ef9f6-114">In der zweiten Phase, nach der Veröffentlichung des Benchmarks, überprüft das Team das Feedback der Internetcommunity im Hinblick auf die Einbindung in den Benchmark.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-114">During the second phase, after the benchmark has been published, the consensus team reviews the feedback from the internet community for incorporation into the benchmark.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="ef9f6-115">CIS-Benchmarks bieten zwei Ebenen von Sicherheitseinstellungen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-115">CIS benchmarks provide two levels of security settings:</span></span>

- <span data-ttu-id="ef9f6-116">**Ebene 1** empfiehlt grundlegende Sicherheitsanforderungen, die in jedem System konfiguriert werden können und zu geringen oder gar keinen Dienstunterbrechungen oder eingeschränkter Funktionalität führen sollten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-116">**Level 1** recommends essential basic security requirements that can be configured on any system and should cause little or no interruption of service or reduced functionality.</span></span>
- <span data-ttu-id="ef9f6-117">**Ebene 2** empfiehlt Sicherheitseinstellungen für Umgebungen, die mehr Sicherheit erfordern, was zu einer verringerten Funktionalität führen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-117">**Level 2** recommends security settings for environments requiring greater security that could result in some reduced functionality.</span></span>

<span data-ttu-id="ef9f6-118">[Gehärtete CIS-Images](https://www.cisecurity.org/blog/cis-hardened-images-now-in-microsoft-azure-marketplace/) sind sicher konfigurierte Images von virtuellen Maschinen basierend auf CIS-Benchmarks, die auf einem CIS-Benchmarkprofil der Ebene 1 oder Ebene 2 gehärtet wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-118">[CIS Hardened Images](https://www.cisecurity.org/blog/cis-hardened-images-now-in-microsoft-azure-marketplace/) are securely configured virtual machine images based on CIS Benchmarks hardened to either a Level 1 or Level 2 CIS benchmark profile.</span></span> <span data-ttu-id="ef9f6-119">Das „Härten“ ist ein Prozess, der Schutz vor unbefugtem Zugriff, Denial-of-Service-Angriffen und anderen Cyberbedrohungen bietet, indem potenzielle Schwachstellen eingeschränkt werden, die für Cyberattacken anfällig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-119">Hardening is a process that helps protect against unauthorized access, denial of service, and other cyberthreats by limiting potential weaknesses that make systems vulnerable to cyberattacks.</span></span>

## <a name="microsoft-and-the-cis-benchmarks"></a><span data-ttu-id="ef9f6-120">Microsoft und die CIS-Benchmarks</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-120">Microsoft and the CIS Benchmarks</span></span>

<span data-ttu-id="ef9f6-121">Das Center for Internet Security (CIS) veröffentlicht Benchmarks für Microsoft-Produkte und -Dienste, einschließlich der Foundation-Benchmarks für Microsoft Azure und Microsoft 365, des Benchmarks für Windows 10 und des Benchmarks für Windows Server 2016.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-121">The Center for Internet Security (CIS) has published benchmarks for Microsoft products and services including the Microsoft Azure and Microsoft 365 Foundations Benchmarks, the Windows 10 Benchmark, and the Windows Server 2016 Benchmark.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="ef9f6-122">CIS-Benchmarks werden international als Sicherheitsstandards für den Schutz von IT-Systemen und Daten vor Cyberangriffen anerkannt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-122">CIS benchmarks are internationally recognized as security standards for defending IT systems and data against cyberattacks.</span></span> <span data-ttu-id="ef9f6-123">Sie werden von Tausenden von Unternehmen verwendet und bieten verbindliche Anweisungen für die Einrichtung einer sicheren Basislinienkonfiguration.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-123">Used by thousands of businesses, they offer prescriptive guidance for establishing a secure baseline configuration.</span></span> <span data-ttu-id="ef9f6-124">System- und Anwendungsadministratoren, Sicherheitsexperten und andere Personen, die Lösungen mithilfe von Microsoft-Produkten und -Diensten entwickeln, können diese bewährten Methoden verwenden, um die Sicherheit ihrer Anwendungen zu bewerten und zu verbessern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-124">System and application administrators, security specialists, and others who develop solutions using Microsoft products and services can use these best practices to assess and improve the security of their applications.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="ef9f6-125">Wie alle CIS-Benchmarks wurden auch die Microsoft-Benchmarks anhand eines konsensbasierten Überprüfungsprozesses basierend auf den Beiträgen von Sachverständigen mit unterschiedlichen Hintergründen im Hinblick auf Softwareentwicklung, Überwachung und Compliance, Sicherheitsforschung, Arbeitsabläufe, Behörden und Rechtsvorschriften entwickelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-125">Like all CIS benchmarks, the Microsoft benchmarks were created using a consensus review process based on input from subject matter experts with diverse backgrounds spanning software development, audit and compliance, security research, operations, government, and law.</span></span> <span data-ttu-id="ef9f6-126">Bei diesen CIS-Bemühungen war Microsoft ein unentbehrlicher Partner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-126">Microsoft was an integral partner in these CIS efforts.</span></span> <span data-ttu-id="ef9f6-127">Office 365 wurde beispielsweise anhand der aufgeführten Dienste getestet, und die daraus resultierenden Benchmarks für Microsoft 365 decken ein breites Spektrum von Empfehlungen zum Einrichten geeigneter Sicherheitsrichtlinien ab, die sich auf Konten und Authentifizierung, Datenverwaltung, Anwendungsberechtigungen, Speicher und andere Bereiche von Sicherheitsrichtlinien beziehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-127">For example, Office 365 was tested against the listed services, and the resulting Microsoft 365 Foundations Benchmark covers a broad range of recommendations for setting appropriate security policies that cover account and authentication, data management, application permissions, storage, and other security policy areas.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="ef9f6-128">Zusätzlich zu den Benchmarks für Microsoft-Produkte und -Dienste hat CIS auch [gehärtete CIS-Images für die Verwendung auf virtuellen Azure-Computern veröffentlicht](https://www.cisecurity.org/blog/cis-hardened-images-now-in-microsoft-azure-marketplace/), die so konfiguriert wurden, dass sie den CIS-Benchmarks entsprechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-128">In addition to the benchmarks for Microsoft products and services, CIS has also published [CIS Hardened Images for use on Azure virtual machines](https://www.cisecurity.org/blog/cis-hardened-images-now-in-microsoft-azure-marketplace/) configured to meet CIS benchmarks.</span></span> <span data-ttu-id="ef9f6-129">Dazu gehört das gehärtete CSI-Image für Microsoft Windows Server 2016, das für die Ausführung auf Azure zertifiziert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-129">These include the CIS Hardened Image for Microsoft Windows Server 2016 certified to run on Azure.</span></span> <span data-ttu-id="ef9f6-130">CIS gibt an, dass „alle abgesicherten CIS-Abbildungen, die im [Azure Marketplace](https://azuremarketplace.microsoft.com/marketplace/apps?search=center%20for%20internet%20security) verfügbar sind, für die Ausführung unter Azure zertifiziert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-130">CIS states that, 'All CIS hardened images that are available on the [Azure Marketplace](https://azuremarketplace.microsoft.com/marketplace/apps?search=center%20for%20internet%20security) are certified to run on Azure.</span></span> <span data-ttu-id="ef9f6-131">Diese wurden vorab auf deren Einsatzbereitschaft und Kompatibilität mit der öffentlichen Azure-Cloud, der Microsoft-Cloudplattform, die von den Dienstanbietern über das Netzwerk des Cloudbetriebssystems gehostet wird, und den von Kunden verwalteten Windows Server Hyper-V-Bereitstellungen der lokalen privaten Cloud getestet.“</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-131">They have been pre-tested for readiness and compatibility with the Azure public cloud, the Microsoft Cloud Platform hosted by service providers through the Cloud OS Network, and on-premise private cloud Windows Server Hyper-V deployments managed by customers.'</span></span>

## <a name="microsoft-in-scope-cloud-services"></a><span data-ttu-id="ef9f6-132">Microsoft-Clouddienste im Leistungsumfang</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-132">Microsoft in-scope cloud services</span></span>

- [<span data-ttu-id="ef9f6-133">Azure und Azure Government</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-133">Azure and Azure Government</span></span>](https://aka.ms/AzureCompliance)
- [<span data-ttu-id="ef9f6-134">Office und Microsoft 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-134">Office and Microsoft 365</span></span>](https://aka.ms/o365-compliance-framework)
- <span data-ttu-id="ef9f6-135">SQL Server</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-135">SQL Server</span></span>
- <span data-ttu-id="ef9f6-136">Windows 10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-136">Windows 10</span></span>
- <span data-ttu-id="ef9f6-137">Windows Server 2016</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-137">Windows Server 2016</span></span>

## <a name="audits-reports-and-certificates"></a><span data-ttu-id="ef9f6-138">Prüfungen, Berichte und Zertifikate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-138">Audits, reports, and certificates</span></span>

<span data-ttu-id="ef9f6-139">Rufen Sie eine [vollständige Liste von CIS-Benchmarks](https://www.cisecurity.org/cis-benchmarks/) für Microsoft-Produkte und -Dienste ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-139">Get a [complete list of CIS benchmarks](https://www.cisecurity.org/cis-benchmarks/) for Microsoft products and services.</span></span>

- [<span data-ttu-id="ef9f6-140">CIS Azure Foundations Benchmark</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-140">CIS Azure Foundations Benchmark</span></span>](https://www.cisecurity.org/benchmark/azure/)
- [<span data-ttu-id="ef9f6-141">CIS Microsoft 365 Foundations Benchmark</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-141">CIS Microsoft 365 Foundations Benchmark</span></span>](https://www.cisecurity.org/benchmark/microsoft_office/)
- [<span data-ttu-id="ef9f6-142">Windows 10 Benchmark</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-142">Windows 10 Benchmark</span></span>](https://www.cisecurity.org/benchmark/microsoft_windows_desktop/)
- [<span data-ttu-id="ef9f6-143">Windows Server 2016 Benchmark</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-143">Windows Server 2016 Benchmark</span></span>](https://www.cisecurity.org/benchmark/microsoft_windows_server/)

## <a name="how-to-implement"></a><span data-ttu-id="ef9f6-144">Implementierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-144">How to implement</span></span>

- <span data-ttu-id="ef9f6-145">[CIS-Benchmark für Azure](https://azure.microsoft.com/mediahandler/files/resourcefiles/cis-microsoft-azure-foundations-security-benchmark/CIS_Microsoft_Azure_Foundations_Benchmark_v1.0.0.pdf): Hier erhalten Sie verbindliche Anweisungen für die Einrichtung einer sicheren Basislinienkonfiguration für Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-145">[CIS Benchmark for Azure](https://azure.microsoft.com/mediahandler/files/resourcefiles/cis-microsoft-azure-foundations-security-benchmark/CIS_Microsoft_Azure_Foundations_Benchmark_v1.0.0.pdf): Get prescriptive guidance for establishing a secure baseline configuration for Azure.</span></span>  
- <span data-ttu-id="ef9f6-146">[Inhaltsübersicht für die Sicherheit von Microsoft 365](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/security/office-365-security/security-roadmap): Minimieren Sie das Risiko einer Datenschutzverletzung oder eines kompromittierten Kontos, indem Sie diese Roadmap befolgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-146">[Microsoft 365 security roadmap](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/security/office-365-security/security-roadmap): Minimize the potential of a data breach or compromised account by following this roadmap.</span></span>
- <span data-ttu-id="ef9f6-147">[Windows-Sicherheitsbasispläne](https://docs.microsoft.com/windows/security/threat-protection/windows-security-baselines): Befolgen Sie diese Richtlinien, um Sicherheitsbasislinien in Ihrer Organisation effektiv zu nutzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-147">[Windows security baselines](https://docs.microsoft.com/windows/security/threat-protection/windows-security-baselines): Follow these guidelines for effective use of security baselines in your organization.</span></span>
- <span data-ttu-id="ef9f6-148">[CIS Controls Cloud Companion Guide](https://www.cisecurity.org/white-papers/cis-controls-cloud-companion-guide/): Hier finden Sie Anweisungen zum Anwenden bewährter Sicherheitsmethoden in CIS-Steuerungen, Version 7, auf Cloudanwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-148">[CIS Controls Cloud Companion Guide](https://www.cisecurity.org/white-papers/cis-controls-cloud-companion-guide/): Get guidance on applying security best practices in CIS Controls Version 7 to cloud environments.</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="ef9f6-149">Häufig gestellte Fragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-149">Frequently asked questions</span></span>

<span data-ttu-id="ef9f6-150">**Wird durch eine Einhaltung der CIS-Benchmarkeinstellungen die Sicherheit meiner Anwendungen gewährleistet?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-150">**Will following CIS Benchmark settings ensure the security of my applications?**</span></span>

<span data-ttu-id="ef9f6-151">CIS-Benchmarks legen das grundlegende Maß an Sicherheit für alle Personen fest, die Microsoft-Produkte und -Dienste einführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-151">CIS benchmarks establish the basic level of security for anyone adopting in-scope Microsoft products and services.</span></span> <span data-ttu-id="ef9f6-152">Diese Benchmarks sollten jedoch nicht als umfassende Liste aller möglichen Sicherheitskonfigurationen und -architekturen, sondern eher als Ausgangspunkt betrachtet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-152">However, they should not be considered as an exhaustive list of all possible security configurations and architecture but as a starting point.</span></span> <span data-ttu-id="ef9f6-153">Jede Organisation muss weiterhin ihre spezifische Situation, Arbeitslast und Complianceanforderungen auswerten und ihre Umgebung entsprechend anpassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-153">Each organization must still evaluate its specific situation, workloads, and compliance requirements and tailor its environment accordingly.</span></span>

<span data-ttu-id="ef9f6-154">**Wie oft werden CIS-Benchmarks aktualisiert?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-154">**How often are CIS Benchmarks updated?**</span></span>

<span data-ttu-id="ef9f6-155">Die Veröffentlichung überprüfter CSI-Benchmarks ändert sich in Abhängigkeit von der Community von IT-Experten, die den Benchmark entwickelt haben, und in Abhängigkeit vom Veröffentlichungsplan der Technologie, die der Benchmark unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-155">The release of revised CIS Benchmarks changes depending on the community of IT professionals who developed it and on the release schedule of the technology the benchmark supports.</span></span> <span data-ttu-id="ef9f6-156">CIS veröffentlicht monatliche Berichte, in denen neue Benchmarks und Aktualisierungen an vorhandenen Benchmarks angekündigt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-156">CIS distributes monthly reports that announce new benchmarks and updates to existing benchmarks.</span></span> <span data-ttu-id="ef9f6-157">Um diese zu erhalten, registrieren Sie sich für die [CIS Workbench](https://workbench.cisecurity.org/) (kostenlos), und aktivieren Sie die entsprechende Option in Ihrem Profil, um den Newsletter zu erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-157">To receive these, register for the [CIS Workbench](https://workbench.cisecurity.org/) (it's free) and check Receive newsletter in your profile.</span></span>

<span data-ttu-id="ef9f6-158">**Wer hat zur Entwicklung von Microsoft-CIS-Benchmarks beigetragen?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-158">**Who contributed to the development of Microsoft CIS Benchmarks?**</span></span>

<span data-ttu-id="ef9f6-159">CIS betont, dass seine „Benchmarks mithilfe der großzügigen Freiwilligenarbeit von Sachverständigen, Technologieanbietern, öffentlichen und privaten Mitgliedern der CIS-Community sowie des CIS-Benchmark-Entwicklungsteams entwickelt werden“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-159">CIS notes that its 'Benchmarks are developed through the generous volunteer efforts of subject matter experts, technology vendors, public and private CIS Benchmark community members, and the CIS Benchmark Development team.'</span></span> <span data-ttu-id="ef9f6-160">Unter [CIS Microsoft Azure Foundations Benchmark v1.0.0 Now Available](https://www.cisecurity.org/blog/cis-microsoft-azure-foundations-benchmark-v1-0-0-now-available/) finden Sie beispielsweise eine Liste der Personen, die an Azure mitgewirkt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-160">For example, you'll find a list of Azure contributors on [CIS Microsoft Azure Foundations Benchmark v1.0.0 Now Available](https://www.cisecurity.org/blog/cis-microsoft-azure-foundations-benchmark-v1-0-0-now-available/).</span></span>

## <a name="use-microsoft-compliance-manager-to-assess-your-risk"></a><span data-ttu-id="ef9f6-161">Verwenden von Microsoft Compliance-Manager zur Einschätzung des Risikos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-161">Use Microsoft Compliance Manager to assess your risk</span></span>

<span data-ttu-id="ef9f6-162">[Microsoft Compliance Manager](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/compliance-manager) ist eine Funktion im [Microsoft 365 Compliance Center, die Ihnen](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/microsoft-365-compliance-center) hilft, die Compliance-Position Ihres Unternehmens zu verstehen und Maßnahmen zu ergreifen, um Risiken zu reduzieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-162">[Microsoft Compliance Manager](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/compliance-manager) is a feature in the [Microsoft 365 compliance center](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/microsoft-365-compliance-center) to help you understand your organization's compliance posture and take actions to help reduce risks.</span></span> <span data-ttu-id="ef9f6-163">Compliance Manager bietet eine Premiumvorlage für die Erstellung einer Bewertung für diese Verordnung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-163">Compliance Manager offers a premium template for building an assessment for this regulation.</span></span> <span data-ttu-id="ef9f6-164">Suchen Sie die Vorlage auf der Seite **Bewertungsvorlagen** im Compliance Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-164">Find the template in the **assessment templates** page in Compliance Manager.</span></span> <span data-ttu-id="ef9f6-165">Erfahren Sie, wie Sie [Bewertungen in Compliance Manager erstellen](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/compliance-manager-assessments).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-165">Learn how to [build assessments in Compliance Manager](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/compliance-manager-assessments).</span></span>

## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="ef9f6-166">Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-166">Resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="ef9f6-167">Bewährte CIS-Methoden zur sicheren Verwendung von Microsoft 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-167">CIS best practices for securely using Microsoft 365</span></span>](https://www.microsoft.com/security/blog/2019/01/10/best-practices-for-securely-using-microsoft-365-the-cis-microsoft-365-foundations-benchmark-now-available/)
- [<span data-ttu-id="ef9f6-168">Sicherheitsrichtlinieneinstellungen in Windows 10</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-168">Windows 10 security policy settings</span></span>](https://docs.microsoft.com/windows/security/threat-protection/security-policy-settings/security-policy-settings)
- [<span data-ttu-id="ef9f6-169">Sicherheit in Windows 10 Enterprise</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-169">Windows 10 enterprise security</span></span>](https://docs.microsoft.com/windows/security/index)
- [<span data-ttu-id="ef9f6-170">Compliance im Microsoft Trust Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="ef9f6-170">Compliance on the Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/compliance/compliance-overview)
