---
title: Australian Government Information Security Registered Assessor Program (IRAP)
description: Microsoft ist in der Australian Certified Cloud Services-Liste sowohl für DLM -Daten (Unclassified Cybersecurity Limiting Markers) als auch für GESCHÜTZTE Daten basierend auf einer IRAP-Bewertung und -Zertifizierung durch das Australian Cyber Security Center (ACSC) enthalten.
keywords: Microsoft 365, Compliance, Angebote
localization_priority: None
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
hideEdit: true
titleSuffix: Microsoft Compliance
ms.openlocfilehash: 8fb98bfab57008cdee3c2fbb049c7f34af361c37
ms.sourcegitcommit: 9b0c8852e73e2be54a0f9c6570da67f4964f616c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 07/12/2021
ms.locfileid: "53384825"
---
# <a name="australian-government-information-security-registered-assessor-program-irap"></a><span data-ttu-id="72abe-104">Australian Government Information Security Registered Assessor Program (IRAP)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-104">Australian Government Information Security Registered Assessor Program (IRAP)</span></span>

<span data-ttu-id="72abe-105">Das IRAP (Information Security Registered Assessor Program) bietet einen umfassenden Prozess für die unabhängige Bewertung der Sicherheit eines Systems im Vergleich zu Richtlinien und Richtlinien der australischen Regierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-105">The Information Security Registered Assessor Program (IRAP) provides a comprehensive process for the independent assessment of a system's security against Australian government policies and guidelines.</span></span> <span data-ttu-id="72abe-106">Das IRAP-Ziel besteht darin, die Sicherheit der Daten der australischen Behörden zu maximieren, indem sie sich auf die Informations- und Kommunikationstechnologieinfrastruktur konzentriert, die diese speichert, verarbeitet und kommuniziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-106">The IRAP goal is to maximize the security of Australian federal, state, and local government data by focusing on the information and communications technology infrastructure that stores, processes, and communicates it.</span></span>

## <a name="irap-overview"></a><span data-ttu-id="72abe-107">IRAP-Übersicht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-107">IRAP overview</span></span>

<span data-ttu-id="72abe-108">Das Information Security Registered Assessors Program (IRAP) wird vom Australian Cyber Security Center (ACSC) gesteuert und verwaltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-108">The Information Security Registered Assessors Program (IRAP) is governed and administered by the Australian Cyber Security Centre (ACSC).</span></span> <span data-ttu-id="72abe-109">IRAP bietet den Rahmen, um Einzelpersonen aus dem privaten und öffentlichen Sektor zu unterstützen, um der australischen Regierung Dienste zur Cybersicherheitsbewertung bereitzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-109">IRAP provides the framework to endorse individuals from the private and public sectors to provide cyber security assessment services to the Australian government.</span></span> <span data-ttu-id="72abe-110">Bestätigte IRAP-Prüfer können eine unabhängige Bewertung der ICT-Sicherheit bereitstellen, Risikominderungen vorschlagen und Restrisiken hervorheben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-110">Endorsed IRAP assessors can provide an independent assessment of ICT security, suggest mitigations and highlight residual risks.</span></span> <span data-ttu-id="72abe-111">IRAP bietet einen umfassenden Prozess für die unabhängige Bewertung der Sicherheit eines Systems im Vergleich zu Richtlinien und Richtlinien der australischen Regierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-111">IRAP provides a comprehensive process for the independent assessment of a system's security against Australian government policies and guidelines.</span></span> <span data-ttu-id="72abe-112">Das IRAP-Ziel besteht darin, die Sicherheit der Daten der australischen Behörden zu maximieren, indem sie sich auf die Informations- und Kommunikationstechnologieinfrastruktur konzentriert, die diese speichert, verarbeitet und kommuniziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-112">The IRAP goal is to maximize the security of Australian federal, state, and local government data by focusing on the information and communications technology infrastructure that stores, processes, and communicates it.</span></span>

- <span data-ttu-id="72abe-113">Im Jahr 2014 wurde Azure als erster von IRAP bewerteter Clouddienst in Australien gestartet, der von Rechenzentren in Australia und Sid sid gehostet wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-113">In 2014, Azure was launched as the first IRAP-assessed cloud service in Australia, hosted from datacenters in Melbourne and Sydney.</span></span> <span data-ttu-id="72abe-114">Diese beiden Rechenzentren ermöglichen australischen Kunden die Kontrolle darüber, wo ihre Kundendaten gespeichert werden, und bieten gleichzeitig eine verbesserte Datenfreundlichkeit bei Notfalls durch Sicherungen an beiden Standorten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-114">These two datacenters give Australian customers control over where their customer data is stored, while also providing enhanced data durability in there are disasters through backups at both locations.</span></span>
- <span data-ttu-id="72abe-115">Anfang 2015 wurde Office 365 der erste Cloudproduktivitätsdienst, der diese Bewertung abgeschlossen hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-115">In early 2015, Office 365 became the first cloud productivity service to complete this assessment.</span></span>
- <span data-ttu-id="72abe-116">Im April 2015 hat die ASD die CCSL-Zertifizierung von Azure und Office 365 sowie im November 2015 von Dynamics 365 angekündigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-116">In April 2015, the ASD announced the CCSL certification of both Azure and Office 365, and in November 2015, of Dynamics 365.</span></span>
- <span data-ttu-id="72abe-117">Im Juni 2017 hat ASD die erneute Zertifizierung von Microsoft Azure und Office 365 für einen erheblich erweiterten Satz von Diensten angekündigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-117">In June 2017, ASD announced the recertification of Microsoft Azure and Office 365 for a greatly expanded set of services.</span></span>
- <span data-ttu-id="72abe-118">Im April 2018 hat acsc die Zertifizierung von Azure und Office 365 bei der PROTECTED-Klassifizierung angekündigt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-118">In April 2018, the ACSC announced the certification of Azure and Office 365 at the PROTECTED classification.</span></span> <span data-ttu-id="72abe-119">Microsoft ist der erste und einzige Öffentliche Cloud-Anbieter, der diese Zertifizierungsstufe erreicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-119">Microsoft is the first and only public cloud provider to achieve this level of certification.</span></span>
- <span data-ttu-id="72abe-120">Im September 2019 wurde der aktualisierte IRAP-Bewertungsbereich von Microsoft um 113 Dienste in der PROTECTED-Klassifizierung erweitert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-120">In September 2019, Microsoft's updated IRAP assessment scope expanded to include 113 services at the PROTECTED classification.</span></span>
- <span data-ttu-id="72abe-121">Im Dezember 2020 veröffentlichte Microsoft zwei inkrementelle IRAP-Bewertungen für Azure und Office 365.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-121">In December 2020, Microsoft released two incremental IRAP assessments for Azure and Office 365.</span></span> <span data-ttu-id="72abe-122">Diese Berichte nutzten die neuen Richtlinien nach der Einstellung der Liste der zertifizierten Clouddienste (Certified Cloud Services List, CCSL).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-122">These reports utilized the new guidance post the cessation of the Certified Cloud Services List (CCSL).</span></span> <span data-ttu-id="72abe-123">Die Berichte enthalten sowohl eine Bewertung von Microsoft als Clouddienstanbieter (CSP) als auch andere Dienste, die inkrementell zu den 2019-Berichten in Azure, Dynamics und Office 365 sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-123">The reports contain both an assessment of Microsoft as a Cloud Service Provider (CSP) and other services that are incremental to the 2019 reports across Azure, Dynamics, and Office 365.</span></span>

## <a name="microsoft-and-irap"></a><span data-ttu-id="72abe-124">Microsoft und IRAP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-124">Microsoft and IRAP</span></span>

<span data-ttu-id="72abe-125">Im Dezember 2020 hat Microsoft zwei inkrementelle Azure & Dynamics- und Office 365-Bewertungen abgeschlossen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-125">In December 2020, Microsoft completed two incremental Azure & Dynamics and Office 365 assessments.</span></span> <span data-ttu-id="72abe-126">Diese Bewertungen haben weitere Dienste hinzugefügt, die auf der Klassifizierungsstufe "GESCHÜTZT" bewertet wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-126">These assessments added more services assessed to the classification level of PROTECTED.</span></span> <span data-ttu-id="72abe-127">Darüber hinaus wurden diese Bewertungen unter dem neuen, post CCSL Cloud Security Guidance durchgeführt, wie in der [Anleitung zur Anatomie einer Cloudbewertung und Autorisierung](https://www.cyber.gov.au/acsc/government/cloud-security-guidance) des ACSC beschrieben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-127">Moreover, these assessments were conducted under the new, post CCSL Cloud Security Guidance as outlined in the [Anatomy of a Cloud Assessment and Authorisation guidance](https://www.cyber.gov.au/acsc/government/cloud-security-guidance) from the ACSC.</span></span>

<span data-ttu-id="72abe-128">Für jede Bewertung hat Microsoft einen von ACSC akkreditierten IRAP-Prüfer beauftragt, der die vom IT-Betriebsteam von Microsoft verwendeten Sicherheitskontrollen und Prozesse, physische Rechenzentren, Angriffserkennung, Kryptografie, domänenübergreifende und Netzwerksicherheit, Zugriffssteuerung und Informationssicherheits-Risikomanagement von In-Scope-Diensten untersuchte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-128">For each assessment, Microsoft engaged an ACSC-accredited IRAP assessor who examined the security controls and processes used by Microsoft's IT operations team, physical datacenters, intrusion detection, cryptography, cross-domain and network security, access control, and information security risk management of in-scope services.</span></span> <span data-ttu-id="72abe-129">Die IRAP-Bewertungen haben festgestellt, dass die Microsoft-Systemarchitektur auf soliden Sicherheitsprinzipien basiert und dass die geltenden ISM-Kontrollen (Australian Government Information Security Manual) in unseren bewerteten Diensten eingerichtet und voll wirksam sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-129">The IRAP assessments found that the Microsoft system architecture is based on sound security principles, and that the applicable Australian Government Information Security Manual (ISM) controls are in place and fully effective within our assessed services.</span></span>

<span data-ttu-id="72abe-130">Das vom ISM verwendete Risikomanagement-Framework basiert auf [der Sonderpublikation (SP) 800-37 Rev. 2 des National Institute of Standards and Technology (NIST).](https://csrc.nist.gov/publications/detail/sp/800-37/rev-2/final)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-130">The risk management framework used by the ISM draws from [National Institute of Standards and Technology (NIST) Special Publication (SP) 800-37 Rev. 2](https://csrc.nist.gov/publications/detail/sp/800-37/rev-2/final).</span></span> <span data-ttu-id="72abe-131">Innerhalb dieses Risikomanagement-Frameworks kann die Identifizierung von Risiken und die Auswahl von Sicherheitskontrollen mithilfe verschiedener Risikomanagementstandards durchgeführt werden, z. B. [international Organization for Standardization (ISO) 31000:2018, Risk Management – Guidelines](https://www.iso.org/standard/65694.html).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-131">Within this risk management framework, the identification of risks and selection of security controls can be undertaken using various risk management standards, such as [International Organization for Standardization (ISO) 31000:2018, Risk management - Guidelines](https://www.iso.org/standard/65694.html).</span></span> <span data-ttu-id="72abe-132">Das vom ISM verwendete Risikomanagement-Framework umfasst insgesamt sechs Schritte:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-132">Broadly, the risk management framework used by the ISM has six steps:</span></span>

- <span data-ttu-id="72abe-133">Definieren des Systems</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-133">Define the system</span></span>
- <span data-ttu-id="72abe-134">Auswählen von Sicherheitssteuerelementen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-134">Select security controls</span></span>
- <span data-ttu-id="72abe-135">Implementieren von Sicherheitskontrollen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-135">Implement security controls</span></span>
- <span data-ttu-id="72abe-136">Bewerten von Sicherheitskontrollen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-136">Assess security controls</span></span>
- <span data-ttu-id="72abe-137">Autorisieren des Systems</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-137">Authorize the system</span></span>
- <span data-ttu-id="72abe-138">Überwachen des Systems</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-138">Monitor the system</span></span>

<span data-ttu-id="72abe-139">Wie immer können zusätzliche Ausgleichsteuerelemente von einzelnen Behörden auf risikogesteuerter Basis vor der Autorisierung der Agentur und der nachfolgenden Nutzung dieser Clouddienste implementiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-139">As always, additional compensating controls can be implemented on a risk-managed basis by individual agencies prior to agency authorization and subsequent use of these cloud services.</span></span>

<span data-ttu-id="72abe-140">Die IRAP-Bewertung der Dienste und Cloud-Vorgänge von Microsoft trägt dazu bei, kunden im öffentlichen Sektor und deren Partnern zu gewährleisten, dass Microsoft über geeignete und effektive Sicherheitskontrollen für die Verarbeitung, Speicherung und Übertragung von Daten verfügt, die bis einschließlich des Schutzniveaus klassifiziert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-140">The IRAP assessment of Microsoft's services and cloud operations helps provide assurance to public sector customers in government and their partners that Microsoft has appropriate and effective security controls in place for the processing, storage, and transmission of data classified up to and including the level of PROTECTED.</span></span> <span data-ttu-id="72abe-141">Diese Bewertung umfasst die meisten Daten aus Behörden, Gesundheitswesen und Bildungseinrichtungen in Australien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-141">This assessment includes most government, healthcare, and education data in Australia.</span></span>

## <a name="microsoft-in-scope-cloud-platforms--services"></a><span data-ttu-id="72abe-142">Microsoft-cloudbasierte Plattformen &-Dienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-142">Microsoft in-scope cloud platforms & services</span></span>

- <span data-ttu-id="72abe-143">Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-143">Azure</span></span>
- [<span data-ttu-id="72abe-144">Dynamics 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-144">Dynamics 365</span></span>](https://aka.ms/d365-compliance-list)
- [<span data-ttu-id="72abe-145">Microsoft Managed Desktop</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-145">Microsoft Managed Desktop</span></span>](/microsoft-365/managed-desktop/intro/compliance)
- <span data-ttu-id="72abe-146">Office 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-146">Office 365</span></span>

## <a name="azure-dynamics-365-and-irap"></a><span data-ttu-id="72abe-147">Azure, Dynamics 365 und IRAP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-147">Azure, Dynamics 365, and IRAP</span></span>

<span data-ttu-id="72abe-148">Weitere Informationen zu Azure, Dynamics 365 und anderen Onlinediensten finden Sie im [Azure IRAP-Angebot.](/azure/compliance/offerings/offering-australia-irap)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-148">For more information about Azure, Dynamics 365, and other online services compliance, see the [Azure IRAP offering](/azure/compliance/offerings/offering-australia-irap).</span></span>

## <a name="office-365-and-irap"></a><span data-ttu-id="72abe-149">Office 365 und IRAP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-149">Office 365 and IRAP</span></span>

### <a name="office-365-cloud-environments"></a><span data-ttu-id="72abe-150">Office 365 Cloudumgebungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-150">Office 365 cloud environments</span></span>

[!INCLUDE [Office 365 offering intro](../includes/o365-offering-introduction.md)]

### <a name="office-365-applicability-and-in-scope-services"></a><span data-ttu-id="72abe-151">Office 365 Anwendbarkeit und In-Scope-Dienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-151">Office 365 applicability and in-scope services</span></span>

<span data-ttu-id="72abe-152">Verwenden Sie die folgende Tabelle, um die Anwendbarkeit für Ihre Office 365 Dienste und Abonnements zu ermitteln:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-152">Use the following table to determine applicability for your Office 365 services and subscription:</span></span>

| <span data-ttu-id="72abe-153">**Anwendbarkeit**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-153">**Applicability**</span></span> | <span data-ttu-id="72abe-154">**In-Scope-Dienste**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-154">**In-scope services**</span></span> |
|:------------------|:----------------------|
| <span data-ttu-id="72abe-155">**Office 365**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-155">**Office 365**</span></span> | <span data-ttu-id="72abe-156">Exchange Online, Exchange Online Protection, Forms, Microsoft Teams, Office 365 Customer Portal, Office Online, Office Service Infrastructure, OneDrive for Business, Planner, SharePoint Online, Skype for Business, Whiteboard, Yammer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-156">Exchange Online, Exchange Online Protection, Forms, Microsoft Teams, Office 365 Customer Portal, Office Online, Office Service Infrastructure, OneDrive for Business, Planner, SharePoint Online, Skype for Business, Whiteboard, Yammer</span></span> |

### <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="72abe-157">Häufig gestellte Fragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-157">Frequently asked questions</span></span>

<span data-ttu-id="72abe-158">**Für wen gilt der IRAP?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-158">**To whom does the IRAP apply?**</span></span>

<span data-ttu-id="72abe-159">IRAP gilt für alle australischen Behörden des Bundes, des Bundesstaats und der lokalen Behörden, die Clouddienste verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-159">IRAP applies to all Australian federal, state, and local government agencies that use cloud services.</span></span> <span data-ttu-id="72abe-160">Neuseeländische Regierungsbehörden erfordern die Einhaltung eines Standards, der dem ISM der australischen Regierung ähnelt, sodass sie auch die IRAP-Bewertungen verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-160">New Zealand government agencies require compliance with a standard similar to the Australian Government ISM, so they may also use the IRAP assessments.</span></span>

<span data-ttu-id="72abe-161">**Kann ich die Compliance von Microsoft im Risikobewertungs- und Genehmigungsprozess meiner Organisation verwenden?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-161">**Can I use Microsoft's compliance in my organization's risk assessment and approval process?**</span></span>

<span data-ttu-id="72abe-162">Ja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-162">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="72abe-163">Wenn Ihre Organisation eine Genehmigung benötigt oder benötigt, um in Übereinstimmung mit dem ISM zu arbeiten, können Sie die IRAP-Sicherheitsbewertungen von Azure, Dynamics 365, Microsoft Managed Desktop und Office 365 in Ihrer Risikobewertung verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-163">If your organization requires or is seeking an approval to operate in line with the ISM, you can use the IRAP security assessments of Azure, Dynamics 365, Microsoft Managed Desktop, and Office 365 in your risk assessment.</span></span> <span data-ttu-id="72abe-164">Sie sind jedoch dafür verantwortlich, einen Prüfer zu beauftragen, Ihre Implementierung so zu bewerten, wie sie auf den Microsoft-Plattformen bereitgestellt wird, sowie für die Kontrollen und Prozesse in Ihrer eigenen Organisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-164">You are, however, responsible for engaging an assessor to evaluate your implementation as deployed on Microsoft's platforms, and for the controls and processes within your own organization.</span></span>

<span data-ttu-id="72abe-165">**Wo beginne ich mit der Eigenen Risikobewertung und Genehmigung meiner Organisation für den Betrieb?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-165">**Where do I start with my organization's own risk assessment and approval to operate?**</span></span>

<span data-ttu-id="72abe-166">Es wird empfohlen, dass Sie die Richtlinien für [Cloud-Sicherheitsbewertungen](https://www.cyber.gov.au/acsc/government/cloud-security-guidance) des ACSC lesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-166">It is recommended that you read the [Cloud Security Assessments](https://www.cyber.gov.au/acsc/government/cloud-security-guidance) guidance from the ACSC.</span></span>

### <a name="use-microsoft-compliance-manager-to-assess-your-risk"></a><span data-ttu-id="72abe-167">Verwenden von Microsoft Compliance-Manager zur Einschätzung des Risikos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-167">Use Microsoft Compliance Manager to assess your risk</span></span>

<span data-ttu-id="72abe-168">[Microsoft Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager) ist eine Funktion im [Microsoft 365 Compliance Center](/microsoft-365/compliance/microsoft-365-compliance-center), die Ihnen hilft, die Compliance-Position Ihres Unternehmens zu verstehen und Maßnahmen zu ergreifen, um Risiken zu reduzieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-168">[Microsoft Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager) is a feature in the [Microsoft 365 compliance center](/microsoft-365/compliance/microsoft-365-compliance-center) to help you understand your organization's compliance posture and take actions to help reduce risks.</span></span> <span data-ttu-id="72abe-169">Compliance Manager bietet eine Premiumvorlage für die Erstellung einer Bewertung für diese Verordnung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-169">Compliance Manager offers a premium template for building an assessment for this regulation.</span></span> <span data-ttu-id="72abe-170">Suchen Sie die Vorlage auf der Seite **Bewertungsvorlagen** im Compliance Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-170">Find the template in the **assessment templates** page in Compliance Manager.</span></span> <span data-ttu-id="72abe-171">Erfahren Sie, wie Sie [Bewertungen im Compliance-Manager erstellen](/microsoft-365/compliance/compliance-manager-assessments).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-171">Learn how to [build assessments in Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager-assessments).</span></span>

### <a name="resources"></a><span data-ttu-id="72abe-172">Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-172">Resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="72abe-173">Australian Government ISM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-173">Australian Government ISM</span></span>](https://acsc.gov.au/infosec/ism/index.htm)
- [<span data-ttu-id="72abe-174">Australien-Seite des Microsoft Service Trust Portal (STP)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-174">Australia page of the Microsoft Service Trust Portal (STP)</span></span>](https://aka.ms/au-irap)
- [<span data-ttu-id="72abe-175">Australian Cyber Security Center (ACSC)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="72abe-175">Australian Cyber Security Centre (ACSC)</span></span>](https://www.cyber.gov.au)
