---
title: ISO/IEC 27701 Datenschutz-Informationsmanagementsystem (Privacy Information Management System, PIMS)
description: Der ISO/IEC 27701-Standard, der Verantwortlichkeiten im Datenschutz und die Einhaltung gesetzlicher Vorschriften für Controller und Verarbeiter innerhalb der globalen Datenverarbeitungs-Lieferkette regelt.
keywords: Microsoft 365, Compliance, Angebote
localization_priority: Priority
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
hideEdit: true
titleSuffix: Microsoft Compliance
ms.openlocfilehash: 5f25347be42a34764ff78106700f7132d377bc54
ms.sourcegitcommit: 626b0076d133e588cd28598c149a7f272fc18bae
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/30/2020
ms.locfileid: "49506991"
---
# <a name="isoiec-27701-privacy-information-management-system-pims"></a><span data-ttu-id="5c5f0-104">ISO/IEC 27701 Datenschutz-Informationsmanagementsystem (Privacy Information Management System, PIMS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-104">ISO/IEC 27701 Privacy Information Management System (PIMS)</span></span>

## <a name="privacy-information-management-system-pims-overview"></a><span data-ttu-id="5c5f0-105">Datenschutz-Informationsmanagementsystem (Privacy Information Management System, PIMS), Übersicht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-105">Privacy Information Management System (PIMS) overview</span></span>

<span data-ttu-id="5c5f0-106">Die Datenschutz-Grundverordnung (DSGVO) der Europäischen Union hat weltweit eine neue Ära für den Datenschutz und die Compliance eingeleitet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-106">The European Union's General Data Protection Regulation (GDPR), has ushered in a new era of privacy regulatory and compliance globally.</span></span> <span data-ttu-id="5c5f0-107">Weitere Datenschutzbestimmungen, viele davon nach der DSGVO modelliert haben, wurden in unterschiedlichen Hoheitsbereichen erlassen (sei es Märkte/ Branchen oder physische Standorte).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-107">More privacy regulations, many modeled after the GDPR, have been enacted in different jurisdictions (be that market/industry, or physical location).</span></span> <span data-ttu-id="5c5f0-108">Folglich müssen Organisationen verschiedene Richtlinien und Verfahren einführen, um die Einhaltung der wachsenden Liste der Datenschutzbestimmungen zu gewährleisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-108">As a result, organizations must implement policies and procedures to assure compliance with the growing list of privacy regulations.</span></span> <span data-ttu-id="5c5f0-109">Darüber hinaus befinden wir uns gerade mitten in der schnellen digitalen Transformation, bei der Datensammlung und -Verarbeitung erheblich zunehmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-109">In addition, we are collectively in the midst of rapid digital transformation where data collection and processing are increasing dramatically.</span></span> <span data-ttu-id="5c5f0-110">Durch den gleichzeitigen Zuwachs an Datenvolumen und die behördlichen Auflagen in Bezug auf diese Daten wird das Thema Compliance für Organisationen aller Arten zunehmend komplexer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-110">The simultaneous growth in data volume and regulatory requirements pertaining to that data makes compliance increasingly complex for organizations of all types.</span></span>

<span data-ttu-id="5c5f0-111">Der neue internationale Standard [ISO/IEC 27701 Datenschutz-Informationsmanagementsystem (Privacy Information Management System, PIMS)](https://www.iso.org/standard/71670.html) (früher, während der Entwurfsphase als ISO/IEC 27552 bekannt) hilft Organisationen dabei, die gesetzlichen Bestimmungen in Einklang zu bringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-111">The new international standard [ISO/IEC 27701 Privacy Information Management System (PIMS)](https://www.iso.org/standard/71670.html) (formerly known as ISO/IEC 27552 during drafting period), helps organizations reconcile privacy regulatory requirements.</span></span> <span data-ttu-id="5c5f0-112">Der Standard beschreibt einen umfassenden Satz betrieblicher Kontrollen, die verschiedenen Vorschriften, einschließlich der DSGVO, zugeordnet werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-112">The standard outlines a comprehensive set of operational controls that can be mapped to various regulations, including the GDPR.</span></span> <span data-ttu-id="5c5f0-113">Nach der Zuordnung werden die operativen Kontrollen von PIMS von Datenschutzexperten implementiert und von internen oder externen Prüfern überprüft, was zu einer Zertifizierung führt und Ihnen umfassende Nachweisdokumentation der Konformität zur Verfügung stellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-113">Once mapped, the PIMS operational controls are implemented by privacy professionals and audited by internal or third-party auditors resulting in a certification and comprehensive evidence of conformity.</span></span>

## <a name="compliance-challenges"></a><span data-ttu-id="5c5f0-114">Compliance-Herausforderungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-114">Compliance challenges</span></span>

<span data-ttu-id="5c5f0-115">Wenn Sie darauf bestehen, dass Lieferanten nach PIMS zertifiziert werden, werden verantwortungsvolle Datenschutzpraktiken bei Lieferanten und Partnern unabhängig von der Größe Ihrer Organisation effektiv eingeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-115">Expecting vendors to certify against PIMS will be effective for establishing responsible privacy practices by suppliers and partners no matter the size of your organization.</span></span> <span data-ttu-id="5c5f0-116">Die ISO/IEC 27701 behandelt drei zentrale Compliance-Herausforderungen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-116">ISO/IEC 27701 addresses three key compliance challenges:</span></span>

- <span data-ttu-id="5c5f0-117">**Zu viele gesetzliche Anforderungen, die gleichzeitig einzuhalten sind**: die Vereinbarkeit mehrerer regulatorischer Anforderungen durch den Einsatz eines universellen Satzes von Betriebskontrollen ermöglicht eine konsistente und effiziente Umsetzung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-117">**Too many regulatory requirements to juggle**: Reconciling multiple regulatory requirements through the use a universal set of operational controls enables consistent and efficient implementation.</span></span>
- <span data-ttu-id="5c5f0-118">**Die Prüfung der Einhaltung einzelner Vorschriften eine nach der anderen ist zu kostspielig**: Prüfer, sowohl interne als auch externe, können die Einhaltung der Vorschriften anhand einer universellen Betriebskontrolle innerhalb eines einzigen Prüfzyklus beurteilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-118">**Too costly to audit regulation-by regulation**: Auditors, both internal and third party, can assess regulatory compliance using a universal operational control set within a single audit cycle.</span></span>
- <span data-ttu-id="5c5f0-119">**Das Versprechen der Einhaltung ohne Nachweis ist potenziell riskant**: Kommerzielle Vereinbarungen, die den Austausch personenbezogener Daten beinhalten, können eine Zertifizierung der Einhaltung rechtfertigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-119">**Promise of compliance without proof is potentially risky**: Commercial agreements involving movement of personal information may warrant certification of compliance.</span></span>

## <a name="too-many-regulatory-requirements-to-juggle"></a><span data-ttu-id="5c5f0-120">Zu viele gesetzliche Anforderungen, die gleichzeitig einzuhalten sind</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-120">Too many regulatory requirements to juggle</span></span>

<span data-ttu-id="5c5f0-121">ISO/IEC 27701 enthält einen Anhang mit den betrieblichen Kontrollen des Standards, die den einschlägigen Vorschriften für DSGVO für Controller und Verarbeiter zugeordnet sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-121">ISO/IEC 27701 includes an annex containing the operational controls of the standard that are mapped against relevant requirements in GDPR for controllers and processors.</span></span> <span data-ttu-id="5c5f0-122">Diese Zuordnung ist nur ein Beispiel dafür, wie Datenschutzbestimmungen mit dem ISO-Framework implementiert werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-122">This mapping is just an example of how privacy regulations can be operationalized with the ISO framework.</span></span> <span data-ttu-id="5c5f0-123">Da zusätzliche Zuordnungen zu anderen Bestimmungen zur Verfügung stehen und validiert werden, können die Betriebskontrollen aus dem Standard direkt von der Aufsichtsüberprüfung zur Implementierung übertragen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-123">As additional mappings with other regulations become available and are validated, the operational controls from the standard can be transferred directly from regulatory review to implementation.</span></span> <span data-ttu-id="5c5f0-124">Dieses universelle Framework ermöglicht es Organisationen, die relevanten gesetzlichen Anforderungen zuverlässig zu bearbeiten, ohne das Rad neu zu erfinden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-124">This universal framework allows organizations to reliably operationalize the relevant regulatory requirements without 'reinventing the wheel.'</span></span> <span data-ttu-id="5c5f0-125">Ein ausstehender OpenSource-Projekt ist im Gange, damit die Datenschutz-Community andere Vorschriften zuordnen und bestehende Zuordnungen überprüfen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-125">A pending open-source project is underway to enable the privacy community to map other regulations and validate existing mappings.</span></span> <span data-ttu-id="5c5f0-126">Bleiben Sie dran für die Ankündigung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-126">Stay tuned for announcement.</span></span>

## <a name="too-costly-to-audit-regulation-by-regulation"></a><span data-ttu-id="5c5f0-127">Die Prüfung der Einhaltung einzelner Vorschriften eine nach der anderen ist zu kostspielig</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-127">Too costly to audit regulation-by-regulation</span></span>

<span data-ttu-id="5c5f0-128">Kehren wir zu unserer Eröffnungsaussage zur aktuellen Landschaft zurück.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-128">Let's go back to our opening statement on the current landscape.</span></span> <span data-ttu-id="5c5f0-129">Je mehr Datenschutzbestimmungen in unterschiedlichen Bereichen bzw. Staaten in Kraft treten, desto höher wird auch der Druck zur Bereitstellung von Compliance-Nachweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-129">As more privacy regulations come into force in various jurisdictions, the pressure to provide evidence of compliance will also increase.</span></span> <span data-ttu-id="5c5f0-130">Allerdings werden die Kosten für die unterschiedlichen gesetzlichen Zertifizierungen unerschwinglich, wenn für jede Vorschrift eine einzelne Prüfung durchgeführt werden muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-130">But the costs of disparate regulatory certifications become prohibitive if every regulation calls for its own unique audit.</span></span> <span data-ttu-id="5c5f0-131">Durch das Gliedern einer Reihe allgemeiner Betriebskontrollen stellt PIMS auch ein universelles Compliance-Framework zur Verfügung, um mehrere gesetzliche Anforderungen zu überprüfen und ggf. zu zertifizieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-131">By outlining a set of universal operational controls, PIMS also outlines a universal compliance framework to audit against, and potentially certify, for multiple regulatory requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="5c5f0-132">Es ist wichtig zu wissen, dass für eine offizielle DSGVO-Zertifizierung ausstehende Genehmigungsentscheidungen von den europäischen Regulierungsbehörden erforderlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-132">It is important to recognize that an official GDPR certification requires pending approval decisions to be made by the European regulators.</span></span> <span data-ttu-id="5c5f0-133">Obwohl die Übereinstimmung zwischen PIMS und DSGVO offensichtlich ist, sollte eine PIMS-Zertifizierung bis zum Abschluss der regulatorischen Entscheidungen als Nachweis für die Einhaltung der DSGVO und nicht als offizielle DSGVO-Zertifizierung betrachtet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-133">While the alignment between PIMS and GDPR is evident, a PIMS certification should be taken as evidence of GDPR compliance, not as an official GDPR certification until regulatory decisions are finalized.</span></span>

## <a name="promises-of-compliance-without-proof-is-potentially-risky"></a><span data-ttu-id="5c5f0-134">Das Versprechen der Einhaltung ohne Nachweis ist potenziell riskant</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-134">Promises of compliance without proof is potentially risky</span></span>

<span data-ttu-id="5c5f0-135">Die modernen Unternehmen betreiben komplexe Datenübertragungen mit einem umfangreichen Netzwerk von Geschäftspartnern, einschließlich Partnerorganisationen oder Co-Controllern, Verarbeitern wie Cloud-Anbietern und Unterverarbeitern wie Anbietern, die dieselben Verarbeiter unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-135">Modern organizations engage in complex data transfers with a deep network of business partners including partner organizations or co-controllers, processors such as cloud providers, and sub-processors such as vendors who support those same processors.</span></span> <span data-ttu-id="5c5f0-136">Die Nichteinhaltung von Bestimmungen in diesem Netzwerk kann zu einer Überlappung von Compliance-Problemen innerhalb der gesamten Lieferkette führen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-136">Failure to comply with regulations in any part of this network may lead to cascading compliance issues across the supply chain.</span></span> <span data-ttu-id="5c5f0-137">An dieser Stelle kann eine Prüfung der Einhaltung der Vorschriften über die Zusicherung hinaus wertvoll sein, die durch die Vertragsbedingungen zwischen diesen Unternehmen gegeben ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-137">This is where a verification of compliance can be valuable beyond the assurance provided by contractual terms between these organizations.</span></span> <span data-ttu-id="5c5f0-138">Da die Weltwirtschaft eine weltweite Verteilung der meisten dieser Unternehmen erfordert, ist es sinnvoll, die Compliance über das gesamte Netzwerk mit einem internationalen Standard von ISO zu verwalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-138">Since the global economy dictates that most of these organizations are spread out around the world, it is practical to use an international standard from ISO to manage compliance across the network.</span></span>

<span data-ttu-id="5c5f0-139">Diese Abhängigkeit von der Konformität erhöht die Bedeutung der Zertifizierung nach dem Standard.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-139">This reliance on compliance increases the importance of certification to the standard.</span></span> <span data-ttu-id="5c5f0-140">Obwohl nicht alle Unternehmen und Organisationen eine derartige Zertifizierung erwerben müssen, profitieren die meisten von Partnern und Lieferanten, die dies tun, vor allem, wenn es um die Verarbeitung sensibler oder großer Datenmengen geht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-140">While not all companies and organizations need to earn such certification, most will benefit from partners and vendors who do, especially when sensitive or high volumes of data processing are involved.</span></span>

## <a name="building-blocks-of-the-standard"></a><span data-ttu-id="5c5f0-141">Bausteine des Standards</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-141">Building blocks of the standard</span></span>

<span data-ttu-id="5c5f0-142">PIMS basiert auf einer der am häufigsten übernommenen internationalen Standards für Informationssicherheitsmanagement, [ISO/IEC 27001](offering-iso-27001.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-142">PIMS is built on top of one of the most widely adopted international standards for information security management, [ISO/IEC 27001](offering-iso-27001.md).</span></span> <span data-ttu-id="5c5f0-143">Wenn Ihre Organisation bereits mit ISO/IEC 27001 vertraut ist, ist es sinnvoll, die neuen Datenschutz-Betriebskontrollen von PIMS einzuführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-143">If your organization is already familiar with ISO/IEC 27001, it is logical and more efficient to integrate the new privacy controls of PIMS.</span></span> <span data-ttu-id="5c5f0-144">Dies bedeutet, dass die Implementierung und die Überwachung beider Standards kostengünstiger und einfacher zu bewerkstelligen sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-144">This means the implementation and audit of both will be less expensive and easier to achieve.</span></span>

<span data-ttu-id="5c5f0-145">Eckpunkte zu ISO/IEC 27001 und PIMS:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-145">Key points on ISO/IEC 27001 and PIMS:</span></span>

- <span data-ttu-id="5c5f0-146">ISO/IEC 27001 ist einer der am häufigsten verwendeten ISO-Standards auf der Welt und viele Unternehmen sind bereits dafür zertifiziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-146">ISO/IEC 27001 is one of the most used ISO standards in the world, with many companies already certified to it.</span></span>
- <span data-ttu-id="5c5f0-147">PIMS umfasst neue Kontrollen für Controller und Verarbeiter, mit denen Sie die Lücke zwischen Datenschutz und Sicherheit überbrücken und eine Integrationsstelle zwischen zwei unterschiedlichen Funktionen in den Unternehmen bieten können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-147">PIMS includes new controller- and processor-specific controls that help bridge the gap between privacy and security and provides a point of integration between what may be two separate functions in organizations.</span></span>
- <span data-ttu-id="5c5f0-148">Datenschutz hängt von der Sicherheit ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-148">Privacy depends on security.</span></span> <span data-ttu-id="5c5f0-149">Ebenso hängt PIMS von ISO/IEC 27001 für die Sicherheitsverwaltung ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-149">Likewise, PIMS depends on ISO/IEC 27001 for security management.</span></span> <span data-ttu-id="5c5f0-150">Die Zertifizierung für PIMS muss als Erweiterung einer ISO/IEC 27001-Zertifizierung erfolgen und kann nicht eigenständig erworben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-150">Certification for PIMS must be obtained as an extension of an ISO/IEC 27001 certification and cannot be obtained independently.</span></span>

## <a name="what-should-your-organization-do-with-pims"></a><span data-ttu-id="5c5f0-151">Was sollte Ihre Organisation mit PIMS tun?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-151">What should your organization do with PIMS?</span></span>

<span data-ttu-id="5c5f0-152">Unabhängig von der Größe Ihrer Organisation und unabhängig davon, ob es sich um einen Controller oder einen Verarbeiter handelt, sollte Ihre Organisation die Zertifizierung entweder für Ihre eigene Organisation in Betracht ziehen oder sie von Anbietern oder Lieferanten auf der Grundlage Ihrer Geschäftsanforderungen anfordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-152">No matter the size of your organization and whether it is a controller or a processor, your organization should consider pursuing certification, either for your own organization, or requesting it from vendors or suppliers based on your business requirements.</span></span> <span data-ttu-id="5c5f0-153">Dies gilt insbesondere für Verarbeiter, Unterverarbeiter und Co-Controller, die sensible Daten oder große Mengen personenbezogener Daten verarbeiten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-153">This applies especially for processors, sub-processors, and co-controllers that are processing sensitive or high volumes of personal data.</span></span> <span data-ttu-id="5c5f0-154">In jedem Fall sollte Ihre Organisation die geschäftlichen Anforderungen prüfen, um zu ermitteln, ob eine Zertifizierung für die eigenen Produkte und Dienste geeignet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-154">In any case, your organization should assess its business needs to determine if certification for its own products and services is suitable.</span></span>

## <a name="microsoft-in-scope-cloud-services"></a><span data-ttu-id="5c5f0-155">Microsoft-Clouddienste im Leistungsumfang</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-155">Microsoft in-scope cloud services</span></span>

- <span data-ttu-id="5c5f0-156">Azure, Azure Government und Azure Deutschland</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-156">Azure, Azure Government, and Azure Germany</span></span>
- <span data-ttu-id="5c5f0-157">Azure DevOps Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-157">Azure DevOps Services</span></span>
- <span data-ttu-id="5c5f0-158">Microsoft Cloud App-Sicherheit</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-158">Microsoft Cloud App Security</span></span>
- <span data-ttu-id="5c5f0-159">Dynamics 365, Dynamics 365 Government und Dynamics 365 Deutschland</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-159">Dynamics 365, Dynamics 365 Government, and Dynamics 365 Germany</span></span>
- <span data-ttu-id="5c5f0-160">Microsoft Graph</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-160">Microsoft Graph</span></span>
- <span data-ttu-id="5c5f0-161">Microsoft Healthcare Bot</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-161">Microsoft Healthcare Bot</span></span>
- <span data-ttu-id="5c5f0-162">Intune</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-162">Intune</span></span>
- <span data-ttu-id="5c5f0-163">Microsoft Managed Desktop</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-163">Microsoft Managed Desktop</span></span>
- <span data-ttu-id="5c5f0-164">Power Automate (ehemals Microsoft Flow)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-164">Power Automate (formerly Microsoft Flow)</span></span>
- <span data-ttu-id="5c5f0-165">PowerApps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-165">PowerApps</span></span>
- <span data-ttu-id="5c5f0-166">Power BI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-166">Power BI</span></span>
- <span data-ttu-id="5c5f0-167">Power BI Embedded</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-167">Power BI Embedded</span></span>
- <span data-ttu-id="5c5f0-168">Power Virtual Agents</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-168">Power Virtual Agents</span></span>
- <span data-ttu-id="5c5f0-169">Microsoft Stream</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-169">Microsoft Stream</span></span>
- <span data-ttu-id="5c5f0-170">Microsoft-Bedrohungsexperten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-170">Microsoft Threat Experts</span></span>
- <span data-ttu-id="5c5f0-171">Windows Defender Advanced Threat Protection</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-171">Windows Defender Advanced Threat Protection</span></span>

## <a name="audits-reports-and-certificates"></a><span data-ttu-id="5c5f0-172">Audits, Berichte und Zertifikate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-172">Audits, reports, and certificates</span></span>

- [<span data-ttu-id="5c5f0-173">Azure, Dynamics 365 und Onlinedienste: ISO27701-Zertifizierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-173">Azure, Dynamics 365, and Online Services:ISO27701 certification</span></span>](https://aka.ms/azureiso27701cert)
- [<span data-ttu-id="5c5f0-174">Azure, Dynamics 365 und Onlinedienste: ISO27701-Bewertungsbericht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-174">Azure, Dynamics 365, and Online Services:ISO27701 assessment report</span></span>](https://aka.ms/azureiso27701report)

## <a name="use-microsoft-compliance-manager-to-assess-your-risk"></a><span data-ttu-id="5c5f0-175">Verwenden von Microsoft Compliance-Manager zur Einschätzung des Risikos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-175">Use Microsoft Compliance Manager to assess your risk</span></span>

<span data-ttu-id="5c5f0-176">[Microsoft Compliance Manager](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/compliance-manager) ist eine Funktion im [Microsoft 365 Compliance Center, die Ihnen](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/microsoft-365-compliance-center) hilft, die Compliance-Position Ihres Unternehmens zu verstehen und Maßnahmen zu ergreifen, um Risiken zu reduzieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-176">[Microsoft Compliance Manager](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/compliance-manager) is a feature in the [Microsoft 365 compliance center](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/microsoft-365-compliance-center) to help you understand your organization's compliance posture and take actions to help reduce risks.</span></span> <span data-ttu-id="5c5f0-177">Compliance Manager bietet eine Premiumvorlage für die Erstellung einer Bewertung für diese Verordnung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-177">Compliance Manager offers a premium template for building an assessment for this regulation.</span></span> <span data-ttu-id="5c5f0-178">Suchen Sie die Vorlage auf der Seite **Bewertungsvorlagen** im Compliance Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-178">Find the template in the **assessment templates** page in Compliance Manager.</span></span> <span data-ttu-id="5c5f0-179">Erfahren Sie, wie Sie [Bewertungen in Compliance Manager erstellen](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/compliance-manager-assessments).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-179">Learn how to [build assessments in Compliance Manager](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/compliance-manager-assessments).</span></span>

## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="5c5f0-180">Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-180">Resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="5c5f0-181">ISO/IEC 27701 (PIMS) für den Kauf</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-181">ISO/IEC 27701 (PIMS) for purchase</span></span>](https://www.iso.org/standard/71670.html)
- [<span data-ttu-id="5c5f0-182">BSI Whitepaper und Inhalte zu PIMS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-182">BSI whitepaper and content about PIMS</span></span>](https://www.bsigroup.com/globalassets/localfiles/en-gb/data-protection/bsi_privacy_matters_white_paper-web.pdf)
- [<span data-ttu-id="5c5f0-183">Einführungsvideo zu PIMS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-183">PIMS introductory video</span></span>](https://www.microsoft.com/videoplayer/embed/RE3uaQJ)
- [<span data-ttu-id="5c5f0-184">Compliance im Microsoft Trust Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="5c5f0-184">Compliance on the Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/compliance/compliance-overview)
