---
title: Federal Financial Institutions Examination Council (FFIEC)
description: Microsoft unterstützt die Einhaltung der Überwachungsanforderungen des Federal Financial Institutions Examination Council (FFIEC) von Finanzdienst Clients.
keywords: Microsoft 365, Compliance, Angebote
localization_priority: None
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
hideEdit: true
titleSuffix: Microsoft Compliance
ms.openlocfilehash: 536377c718b2957e71efc268885d248addd69bed
ms.sourcegitcommit: 626b0076d133e588cd28598c149a7f272fc18bae
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/30/2020
ms.locfileid: "49509595"
---
# <a name="federal-financial-institutions-examination-council-ffiec"></a><span data-ttu-id="38169-104">Federal Financial Institutions Examination Council (FFIEC)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38169-104">Federal Financial Institutions Examination Council (FFIEC)</span></span>

## <a name="ffiec-overview"></a><span data-ttu-id="38169-105">FFIEC-Übersicht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38169-105">FFIEC overview</span></span>

<span data-ttu-id="38169-106">Das Federal Financial Institutions Examination Council (FFIEC) ist ein formelles interinstitutionellen Gremium mit fünf Bankenaufsichtsbehörden, die für US-bundesstaatliche Prüfungen von Finanzinstituten in den Vereinigten Staaten zuständig sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38169-106">The Federal Financial Institutions Examination Council (FFIEC) is a formal interagency body comprising five banking regulators that are responsible for US federal government examinations of financial institutions in the United States.</span></span> <span data-ttu-id="38169-107">Das FFIEC Examiner Education Office veröffentlicht IT-Prüfungshandbücher, die für Feld Prüfer aus FFIEC-Mitgliedsorganisationen vorgesehen sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38169-107">The FFIEC Examiner Education Office publishes IT Examination Handbooks intended for field examiners from FFIEC member agencies.</span></span>

<span data-ttu-id="38169-108">Das [FFIEC Audit IT Examination Handbook](https://ithandbook.ffiec.gov/it-booklets/audit.aspx) enthält Anleitungen für diese Prüfer, um die Qualität und Effektivität von IT-Überwachungsprogrammen sowohl von Finanzinstituten als auch von FDA zu bewerten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38169-108">The [FFIEC Audit IT Examination Handbook](https://ithandbook.ffiec.gov/it-booklets/audit.aspx) contains guidance for these examiners to assess the quality and effectiveness of IT audit programs of both financial institutions and TSPs.</span></span> <span data-ttu-id="38169-109">Sie enthält insbesondere die Erwähnung der Berichte SOC 1, SOC 2 und SOC 3 des American Institute of Certified Public Buchhalter (AICPA) als Beispiele für unabhängige Prüfungsberichte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38169-109">Specifically, it includes mention of SOC 1, SOC 2, and SOC 3 attestation reports of the American Institute of Certified Public Accountants (AICPA) as examples of independent audit reports.</span></span> <span data-ttu-id="38169-110">Das FFIEC empfiehlt jedoch, dass Finanzinstitute nicht ausschließlich auf die in diesen Berichten enthaltenen Informationen zurückgreifen, sondern auch die Überprüfung und Überwachung verwenden, die ausführlich im [FFIEC Outsourcing Technology Services IT Examination Handbook](https://ithandbook.ffiec.gov/it-booklets/outsourcing-technology-services.aspx)erläutert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38169-110">However, the FFIEC recommends that financial institutions not rely solely on the information contained in these reports, but also use verification and monitoring procedures discussed in detail in the [FFIEC Outsourcing Technology Services IT Examination Handbook](https://ithandbook.ffiec.gov/it-booklets/outsourcing-technology-services.aspx).</span></span>

## <a name="microsoft-and-ffiec"></a><span data-ttu-id="38169-111">Microsoft und FFIEC</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38169-111">Microsoft and FFIEC</span></span>

<span data-ttu-id="38169-112">Microsoft Azure, Microsoft Power BI und Microsoft Office 365 wurden entwickelt, um den hohen Anforderungen der Bereitstellung von Cloud-Diensten für Finanz Dienstleistungs Institutionen gerecht zu werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38169-112">Microsoft Azure, Microsoft Power BI, and Microsoft Office 365 are built to meet the stringent requirements of Providing cloud services for financial services institutions.</span></span> <span data-ttu-id="38169-113">Im Rahmen unserer Unterstützung bieten wir Ihnen Hilfestellung bei der Einhaltung der FFIEC-Überwachungsanforderungen für die Informationstechnologie und der Möglichkeit, Azure SOC-Bescheinigungen bei der Verfolgung ihrer FFIEC-Compliance-Verpflichtungen zu verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38169-113">As part of our support, we offer guidance to help you comply with FFIEC audit requirements for information technology and the ability to use Azure SOC attestations when pursuing your FFIEC compliance obligations.</span></span>

<span data-ttu-id="38169-114">Beschleunigen Sie die Bereitstellung von Finanzdienstleistungen: [Laden Sie das Azure Security and Compliance FFIEC Financial Services Blueprint herunter](https://servicetrust.officeppe.com/ViewPage/FFIECBlueprint) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38169-114">Accelerate your financial services deployment: [Download the Azure Security and Compliance FFIEC Financial Services Blueprint](https://servicetrust.officeppe.com/ViewPage/FFIECBlueprint)</span></span>

<span data-ttu-id="38169-115">Damit Kunden von Finanzinstituten ihre FFIEC-Compliance-Anforderungen mit Azure erfüllen können, hat Microsoft Folgendes entwickelt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38169-115">To help financial institution clients meet their FFIEC compliance requirements with Azure, Microsoft has developed the:</span></span>

- <span data-ttu-id="38169-116">[Cloud Security Diagnostic Tool \* \*](https://aka.ms/FFIEC-CSDT) , mit dem Sie eine Risikobewertung von Azure Services effizienter ausführen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38169-116">[Cloud Security Diagnostic Tool\*\*](https://aka.ms/FFIEC-CSDT) to help you more efficiently conduct a risk assessment of Azure services.</span></span> <span data-ttu-id="38169-117">Das Tool (eine Excel-Tabelle) enthält 19 Informations Sicherheitsdomänen (wie Netzwerk-und Systemsicherheit sowie Informationen und Risikomanagement), die die Anforderungen von Finanzdienstleistungsvorschriften und anderen relevanten Standards sowie die FFIEC IT-Prüfungshandbücher nachverfolgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38169-117">The tool (an Excel spreadsheet) features 19 information security domains (such as network and system security and information and risk management) that track the requirements of financial services regulations and other relevant standards, as well as the FFIEC IT Examination Handbooks.</span></span> <span data-ttu-id="38169-118">Das Tool erläutert, wie Azure den einzelnen Anforderungen entspricht, die für Technologiedienst Anbieter (FDA) gelten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38169-118">The tool explains how Azure complies with each requirement applicable to technology service providers (TSPs).</span></span>
- <span data-ttu-id="38169-119">[Azure Security and Compliance Blueprint für FFIEC regulierte Dienste Workloads](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/FFIECBlueprint), ein Begleiter für das Diagnosetool.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38169-119">[Azure Security and Compliance Blueprint for FFIEC Regulated Services Workloads](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/FFIECBlueprint), a companion to the diagnostic tool.</span></span> <span data-ttu-id="38169-120">Es bietet Anleitungen zur Verwendung von Azure Cloud-Diensten sowie Überlegungen zur Einhaltung von FFIEC-Anforderungen und Richtlinien zur Risikobewertung durch die Kunden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38169-120">It offers guidance on the use of Azure cloud services and considerations for customer compliance with FFIEC requirements and risk assessment guidelines.</span></span>

<span data-ttu-id="38169-121">Zur weiteren Unterstützung bei der Erfüllung der FFIEC-Anforderungen bieten Microsoft Cloud Services [SOC-Bestätigungs Berichte](offering-SOC.md) , die von einer unabhängigen CPA-Firma erstellt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38169-121">To further help you comply with FFIEC requirements, Microsoft cloud services provide [SOC attestation reports](offering-SOC.md) produced by an independent CPA firm.</span></span> <span data-ttu-id="38169-122">Die Zertifizierung für SOC 1 Typ 2 basiert beispielsweise auf dem AICPA SSAE 18-Standard (siehe Abschnitt "at-C" 105), der SAS 70 ersetzt hat und für die Berichterstellung über bestimmte Steuerelemente für die Finanzberichterstattung geeignet ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38169-122">For example, the SOC 1 Type 2 attestation is based on the AICPA SSAE 18 standard (see AT-C Section 105) that replaced SAS 70, and is appropriate for reporting on certain controls for financial reporting.</span></span> <span data-ttu-id="38169-123">Die SoC-Berichte enthalten die Stellungnahme des Auditors zur Effektivität von Microsoft-Steuerelementen bei der Erreichung der zugehörigen Kontrollziele während des angegebenen Überwachungszeitraums.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38169-123">The SOC reports include the auditor's opinion on the effectiveness of Microsoft controls in achieving the related control objectives during the specified monitoring period.</span></span> <span data-ttu-id="38169-124">Finanzinstitute können diese formelle Überwachung bei der Verfolgung von FFIEC-spezifischen Compliance-Verpflichtungen für in Azure, Power BI und Office 365 bereitgestellte Ressourcen verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38169-124">Financial institutions can use this formal audit when pursuing FFIEC-specific compliance obligations for assets deployed on Azure, Power BI, and Office 365.</span></span>

## <a name="microsoft-in-scope-cloud-services"></a><span data-ttu-id="38169-125">Microsoft Cloud Services im Leistungsumfang</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38169-125">Microsoft in-scope cloud services</span></span>

- [<span data-ttu-id="38169-126">Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38169-126">Azure</span></span>](https://aka.ms/AzureCompliance)
- <span data-ttu-id="38169-127">Intune</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38169-127">Intune</span></span>
- [<span data-ttu-id="38169-128">Office 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38169-128">Office 365</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=2077751)
- <span data-ttu-id="38169-129">Power BI-Clouddienst entweder als eigenständiger Dienst oder als Bestandteil eines Office 365 Markenplans oder einer Office 365 Suite</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38169-129">Power BI cloud service either as a standalone service or as included in an Office 365 branded plan or suite</span></span>

## <a name="audits-reports-and-certificates"></a><span data-ttu-id="38169-130">Prüfungen, Berichte und Zertifikate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38169-130">Audits, reports, and certificates</span></span>

<span data-ttu-id="38169-131">Azure-und Office 365 SOC-Bestätigungs Berichte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38169-131">Azure and Office 365 SOC attestation reports.</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="38169-132">Häufig gestellte Fragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38169-132">Frequently asked questions</span></span>

<span data-ttu-id="38169-133">**Kann ich die Microsoft-Konformität mit SOC-Standards verwenden, um die FFIEC-Compliance-Verpflichtungen für meine Institution zu erfüllen?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38169-133">**Can I use Microsoft compliance with SOC standards to meet the FFIEC compliance obligations for my institution?**</span></span>

<span data-ttu-id="38169-134">Um Sie bei der Erfüllung dieser Verpflichtungen zu unterstützen, stellt Microsoft die Einzelheiten zur Einhaltung unserer SOC-Standards wie oben beschrieben zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38169-134">To help you meet these obligations, Microsoft supplies the specifics about our compliance with SOC standards as described above.</span></span> <span data-ttu-id="38169-135">Letztlich liegt es jedoch an Ihnen, festzustellen, ob unsere Dienste den spezifischen Gesetzen und Bestimmungen entsprechen, die für Ihre Institution gelten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38169-135">However, ultimately, it is up to you to determine whether our services comply with the specific laws and regulations applicable to your institution.</span></span> <span data-ttu-id="38169-136">Das FFIEC rät außerdem dazu, dass Benutzer von Überwachungsberichten oder-Überprüfungen nicht allein auf die im Bericht enthaltenen Informationen Vertrauen sollten, um die interne Kontrollumgebung des TSP zu überprüfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38169-136">The FFIEC also advises that 'users of audit reports or reviews should not rely solely on the information contained in the report to verify the internal control environment of the TSP.</span></span> <span data-ttu-id="38169-137">Sie sollten zusätzliche Überprüfungs-und Überwachungsverfahren verwenden, die in der [Broschüre "Outsourcing Technology](https://ithandbook.ffiec.gov/it-booklets/outsourcing-technology-services.aspx) " des FFIEC-IT-Prüfungs Handbuchs ausführlicher erläutert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38169-137">They should use additional verification and monitoring procedures as discussed more fully in the [Outsourcing Technology Booklet](https://ithandbook.ffiec.gov/it-booklets/outsourcing-technology-services.aspx) of the FFIEC IT Examination Handbook.'</span></span>

## <a name="use-microsoft-compliance-manager-to-assess-your-risk"></a><span data-ttu-id="38169-138">Verwenden Sie den Microsoft Compliance-Manager, um Ihr Risiko einzuschätzen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38169-138">Use Microsoft Compliance Manager to assess your risk</span></span>

<span data-ttu-id="38169-p108">Der [Microsoft Compliance-Manager](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/compliance-manager) ist ein Feature im [Microsoft 365 Compliance Center](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/microsoft-365-compliance-center), mit dem Sie die Compliance-Position Ihres Unternehmens verstehen und Maßnahmen zur Risikominderung ergreifen können. Der Compliance Manager bietet eine Premium-Vorlage zum Erstellen einer Bewertung für diese Verordnung. Suchen Sie die Vorlage auf der Seite **Bewertungsvorlagen** im Compliance-Manager. Erfahren Sie, wie Sie [Bewertungen im Compliance-Manager erstellen](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/compliance-manager-assessments).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38169-p108">[Microsoft Compliance Manager](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/compliance-manager) is a feature in the [Microsoft 365 compliance center](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/microsoft-365-compliance-center) to help you understand your organization's compliance posture and take actions to help reduce risks. Compliance Manager offers a premium template for building an assessment for this regulation. Find the template in the **assessment templates** page in Compliance Manager. Learn how to [build assessments in Compliance Manager](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/compliance-manager-assessments).</span></span>

## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="38169-143">Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38169-143">Resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="38169-144">Federal Financial Institutions Examination Council (FFIEC)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38169-144">Federal Financial Institutions Examination Council (FFIEC)</span></span>](https://www.ffiec.gov/)
- [<span data-ttu-id="38169-145">Compliance-Map von Cloud Computing und regulatorischen Grundsätzen in den USA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38169-145">Compliance Map of Cloud Computing and Regulatory Principles in the US</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/TrustDocuments?command=Download&downloadType=Document&downloadId=5b483567-00b0-4d86-96ae-ee887dadb61c&docTab=6d000410-c9e9-11e7-9a91-892aae8839ad_Compliance_Guides)
- [<span data-ttu-id="38169-146">FFIEC Audit IT Examination Handbook</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38169-146">FFIEC Audit IT Examination Handbook</span></span>](https://ithandbook.ffiec.gov/it-booklets/audit.aspx)
- [<span data-ttu-id="38169-147">FFIEC Outsourcing Technology Services IT-Prüfungshandbuch</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38169-147">FFIEC Outsourcing Technology Services IT Examination Handbook</span></span>](https://ithandbook.ffiec.gov/it-booklets/outsourcing-technology-services.aspx)
- [<span data-ttu-id="38169-148">Azure Financial Services Cloud Risikobewertungstool</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38169-148">Azure Financial Services Cloud Risk Assessment Tool</span></span>](https://aka.ms/FFIEC-CSDT)
- [<span data-ttu-id="38169-149">Azure Security and Compliance FFIEC Financial Services Blueprint</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38169-149">Azure Security and Compliance FFIEC Financial Services Blueprint</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/FFIECBlueprint)

## <a name="other-microsoft-resources-for-financial-services"></a><span data-ttu-id="38169-150">Weitere Microsoft-Ressourcen für Finanzdienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38169-150">Other Microsoft resources for financial services</span></span>

- [<span data-ttu-id="38169-151">Microsoft Compliance-Programm für Finanzdienstleiter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38169-151">Microsoft Financial Services Compliance Program</span></span>](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=55332)
- [<span data-ttu-id="38169-152">Financial Services Compliance in Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38169-152">Financial services compliance in Azure</span></span>](https://azure.microsoft.com/resources/videos/azurecon-2015-financial-services-compliance-in-azure/)
- [<span data-ttu-id="38169-153">Microsoft-Clouddienste für Unternehmen und Finanzdienstleistungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38169-153">Microsoft business cloud services and financial services</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/viewpage/financialservicesoverview)
- [<span data-ttu-id="38169-154">Die gemeinsame Verantwortung beim Cloud Computing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38169-154">Shared responsibilities for cloud computing</span></span>](https://aka.ms/sharedresponsibility)
- [<span data-ttu-id="38169-155">Compliance im Microsoft Trust Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="38169-155">Compliance on the Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/compliance/compliance-overview)
