---
title: Australische Government Certified Cloud Services-Liste (CCSL)
description: Microsoft ist in der Liste der australischen zertifizierten Cloud-Dienste sowohl für nicht klassifizierte Verbreitungs Grenzmarkierungen (DLM) als auch für geschützte Daten basierend auf einer IRAP-Bewertung und Zertifizierung durch das Australian Cyber Security Centre (ACSC) enthalten.
keywords: Microsoft 365, Compliance, Angebote
localization_priority: None
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
hideEdit: true
titleSuffix: Microsoft Compliance
ms.openlocfilehash: b2b7374eff6bcce8f0c36f6bc40709123041a2a7
ms.sourcegitcommit: 693bc6b1b51a5a9c9ff1758fa7f7ca3a204f147e
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/04/2020
ms.locfileid: "49574877"
---
# <a name="australian-government-information-security-registered-assessor-program-irap"></a><span data-ttu-id="a130e-104">Australian Government Information Security registered Auditor Program (IRAP)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-104">Australian Government Information Security Registered Assessor Program (IRAP)</span></span>

<span data-ttu-id="a130e-105">Das IRAP (Information Security registered Auditor Program) bietet einen umfassenden Prozess für die unabhängige Bewertung der Sicherheit eines Systems gegen australische Regierungsrichtlinien und-Richtlinien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-105">The Information Security Registered Assessor Program (IRAP) provides a comprehensive process for the independent assessment of a system's security against Australian government policies and guidelines.</span></span> <span data-ttu-id="a130e-106">Das Ziel von IRAP ist die Maximierung der Sicherheit von Bundes-, Landes-und lokalen Regierungsdaten durch die Fokussierung auf die Informations-und Kommunikationstechnologie Infrastruktur, die Sie speichert, verarbeitet und kommuniziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-106">The IRAP goal is to maximize the security of Australian federal, state, and local government data by focusing on the information and communications technology infrastructure that stores, processes, and communicates it.</span></span>

## <a name="irap-overview"></a><span data-ttu-id="a130e-107">IRAP-Übersicht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-107">IRAP overview</span></span>

<span data-ttu-id="a130e-108">Das Programm "Information Security registered assessers" (IRAP) wird von der ACSC verwaltet und verwaltet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-108">The Information Security Registered Assessors Program (IRAP) is governed and administered by the ACSC.</span></span> <span data-ttu-id="a130e-109">IRAP bietet den Rahmen für die Unterstützung von Personen aus dem privaten und öffentlichen Sektor, um der australischen Regierung Cyber-Sicherheits Bewertungsdienste zur Verfügung zu stellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-109">IRAP provides the framework to endorse individuals from the private and public sectors to provide cyber security assessment services to the Australian government.</span></span> <span data-ttu-id="a130e-110">Unterstützte IRAP-Prüfer können eine unabhängige Bewertung der IKT-Sicherheit durchführen, Maßnahmen vorschlagen und Restrisiken hervorheben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-110">Endorsed IRAP assessors can provide an independent assessment of ICT security, suggest mitigations and highlight residual risks.</span></span> <span data-ttu-id="a130e-111">IRAP bietet einen umfassenden Prozess für die unabhängige Bewertung der Sicherheit eines Systems gegen australische Regierungsrichtlinien und-Richtlinien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-111">IRAP provides a comprehensive process for the independent assessment of a system's security against Australian government policies and guidelines.</span></span> <span data-ttu-id="a130e-112">Das Ziel von IRAP ist die Maximierung der Sicherheit von Bundes-, Landes-und lokalen Regierungsdaten durch die Fokussierung auf die Informations-und Kommunikationstechnologie Infrastruktur, die Sie speichert, verarbeitet und kommuniziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-112">The IRAP goal is to maximize the security of Australian federal, state, and local government data by focusing on the information and communications technology infrastructure that stores, processes, and communicates it.</span></span>

- <span data-ttu-id="a130e-113">In 2014 wurde Azure als erster IRAP Cloud Service in Australien gestartet, der von Rechenzentren in Melbourne und Sydney gehostet wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-113">In 2014, Azure was launched as the first IRAP-assessed cloud service in Australia, hosted from datacenters in Melbourne and Sydney.</span></span> <span data-ttu-id="a130e-114">Diese beiden Rechenzentren bieten australischen Kunden die Kontrolle darüber, wo Ihre Kundendaten gespeichert sind, und bieten gleichzeitig eine erhöhte Datenbeständigkeit bei einem Notfall durch Sicherungen an beiden Standorten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-114">These two datacenters give Australian customers control over where their customer data is stored, while also providing enhanced data durability in the event of a disaster through backups at both locations.</span></span>
- <span data-ttu-id="a130e-115">Anfang 2015 wurde Office 365 der erste Cloud-Produktivitäts Dienst, der diese Bewertung abgeschlossen hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-115">In early 2015, Office 365 became the first cloud productivity service to complete this assessment.</span></span>
- <span data-ttu-id="a130e-116">Im April 2015 kündigte der ASD die CCSL-Zertifizierung sowohl von Azure als auch von Office 365 und im November 2015 von Dynamics 365 an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-116">In April 2015, the ASD announced the CCSL certification of both Azure and Office 365, and in November 2015, of Dynamics 365.</span></span>
- <span data-ttu-id="a130e-117">Im Juni 2017 kündigte ASD die erneute Zertifizierung von Microsoft Azure und Office 365 für eine stark erweiterte Reihe von Diensten an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-117">In June 2017, ASD announced the recertification of Microsoft Azure and Office 365 for a greatly expanded set of services.</span></span>
- <span data-ttu-id="a130e-118">Im April 2018 kündigte der ACSC die Zertifizierung von Azure und Office 365 an der geschützten Klassifizierung an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-118">In April 2018, the ACSC announced the certification of Azure and Office 365 at the PROTECTED classification.</span></span> <span data-ttu-id="a130e-119">Microsoft ist der erste und einzige Anbieter für öffentliche Clouds, der diese Zertifizierungsstufe erreicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-119">Microsoft is the first and only public cloud provider to achieve this level of certification</span></span>
- <span data-ttu-id="a130e-120">Im September 2019 wurde der aktualisierte IRAP-Bewertungsbereich von Microsoft erweitert und umfasst 113-Dienste in der geschützten Klassifizierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-120">In September 2019, Microsoft's updated IRAP assessment scope expanded to include 113 services at the PROTECTED classification.</span></span>

## <a name="ccsl-overview"></a><span data-ttu-id="a130e-121">CCSL-Übersicht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-121">CCSL overview</span></span>

<span data-ttu-id="a130e-122">Die Certified Cloud Services List (CCSL) identifiziert Cloud-Dienste, die eine IRAP-Bewertung durch die australische Regierung erfolgreich abgeschlossen haben, und Sie erhielten eine Zertifizierung durch das Australian Cyber Security Centre (ACSC).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-122">The Certified Cloud Services List (CCSL) identifies cloud services that have successfully completed an IRAP assessment by the Australian Government, and have been awarded certification by the Australian Cyber Security Centre (ACSC).</span></span> <span data-ttu-id="a130e-123">Die Zertifizierung erkennt den erfolgreichen Abschluss, die Überprüfung und die Akzeptanz einer umfassenden Bewertung an, die von einem registrierten Auditor für die Informationssicherheit durchgesetzt wurde, sodass alle australischen Behörden Sie nutzen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-123">The certification recognizes the successful completion, review, and acceptance of a comprehensive assessment undertaken by an Information Security Registered Assessor, so all Australian Government agencies can use it.</span></span> <span data-ttu-id="a130e-124">Auf die CCSL kann auch von neuseeländischen Regierungsorganisationen verwiesen werden, wenn Sie Ihre Risikobewertungen durchführen, während die NZ ISM und die australische Regierung ISM ausgerichtet sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-124">The CCSL can also be referenced by New Zealand Government organizations in conducting their risk assessments as the NZ ISM and Australian Government ISM are aligned.</span></span>

<span data-ttu-id="a130e-125">Microsoft Azure, Dynamics 365 CRM und Office 365 werden weiterhin in der CCSL sowohl für nicht klassifizierte: Verbreitungs Grenzmarkierungen (DLM) (jetzt offiziell: vertraulich) und geschützte Daten basierend auf der vorherigen IRAP-Bewertung und Zertifizierung durch das Australian Cyber Security Centre (ACSC) einbezogen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-125">Microsoft's Azure, Dynamics 365 CRM, and Office 365 continue to be included on the CCSL for both Unclassified: Dissemination Limiting Markers (DLM) (now OFFICIAL: Sensitive) and PROTECTED data based on the previous IRAP assessment and certification by the Australian Cyber Security Centre (ACSC).</span></span>

## <a name="microsoft-and-irap"></a><span data-ttu-id="a130e-126">Microsoft und IRAP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-126">Microsoft and IRAP</span></span>

<span data-ttu-id="a130e-127">Im September 2019 hat Microsoft sein jährliches Update für die IRAP-Sicherheitsbewertungen des Azure-, Office 365-und Dynamics 365-Kundenengagements abgeschlossen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-127">In September 2019 Microsoft completed its annual update to the IRAP security assessments of Azure, Office 365, and Dynamics 365 Customer Engagement.</span></span> <span data-ttu-id="a130e-128">Für 2019 umfasst der Bereich der Azure-Bewertung sowohl Dynamics 365-Kunden Engagement als auch Azure-DevOps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-128">For 2019, the scope of the Azure assessment includes both Dynamics 365 Customer Engagement and Azure DevOps.</span></span>

<span data-ttu-id="a130e-129">Die Bewertung der Microsoft-Dienste in Australien umfasst die vier verfügbaren Azure-Regionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-129">The assessment of Microsoft's services in Australia covers the four available Azure regions.</span></span> <span data-ttu-id="a130e-130">Für die Regierung und die kritische Infrastruktur haben wir zwei Regionen entwickelt, die speziell auf Ihre Anforderungen zugeschnitten sind und von CDC-Rechenzentren in Canberra bereitgestellt werden. [Australien Zentral und Australien Zentral 2](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/australia/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-130">For Government and critical infrastructure, we've deployed two regions designed specifically for your needs that are delivered from CDC Data Centres in Canberra; [Australia Central and Australia Central 2](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/australia/).</span></span> <span data-ttu-id="a130e-131">Die Unterschiede zwischen den australischen Regionen werden detailliert im Azure IRAP Assessment Report behandelt, der auf der Australien-spezifischen Seite des [Microsoft Service Trust Portals](https://aka.ms/au-irap)verfügbar ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-131">The differences between the Australian regions are covered in detail in the Azure IRAP Assessment report, which is available on the Australia-specific page of [Microsoft Service Trust Portal](https://aka.ms/au-irap).</span></span>

<span data-ttu-id="a130e-132">Für jede Bewertung engagierte sich Microsoft mit einem ACSC IRAP Assessor, der die Sicherheitskontrollen und-Prozesse untersuchte, die vom IT-Betriebsteam von Microsoft, physikalischen Rechenzentren, Intrusionserkennung, Kryptografie, Domänen-und Netzwerksicherheit, Zugriffssteuerung und Informations Sicherheitsrisikomanagement von Dienstleistungen im Bereich verwendet wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-132">For each assessment, Microsoft engaged an ACSC-accredited IRAP assessor who examined the security controls and processes used by Microsoft's IT operations team, physical datacenters, intrusion detection, cryptography, cross-domain and network security, access control, and information security risk management of in-scope services.</span></span> <span data-ttu-id="a130e-133">Die IRAP-Bewertungen haben festgestellt, dass die Microsoft-Systemarchitektur auf soliden Sicherheitsprinzipien basiert und dass die anwendbaren ISM-Steuerelemente (Australia Government Information Security Manual) im Rahmen unserer bewerteten Dienste vorhanden und vollständig wirksam sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-133">The IRAP assessments found that the Microsoft system architecture is based on sound security principles, and that the applicable Australian Government Information Security Manual (ISM) controls are in place and fully effective within our assessed services.</span></span>

<span data-ttu-id="a130e-134">Das vom ISM verwendete Risikomanagement-Framework bezieht sich auf das [nationale Institute of Standards and Technology (NIST) Special Publication (SP) 800-37 rev. 2](https://csrc.nist.gov/publications/detail/sp/800-37/rev-2/final), "Risk Management Framework for Information Systems and Organizations: A System Life-Cycle Approach for Security and Privacy."</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-134">The risk management framework used by the ISM draws from [National Institute of Standards and Technology (NIST) Special Publication (SP) 800-37 Rev. 2](https://csrc.nist.gov/publications/detail/sp/800-37/rev-2/final), 'Risk Management Framework for Information Systems and Organizations: A System Life-Cycle Approach for Security and Privacy.'</span></span> <span data-ttu-id="a130e-135">Innerhalb dieses Risikomanagement-Frameworks können Risiken und Auswahl von Sicherheitskontrollen anhand einer Vielzahl von Risikomanagementstandards wie der [internationalen Organisation für Standardisierung (ISO) 31000:2018, Risk Management-Guidelines](https://www.iso.org/standard/65694.html)durchlaufen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-135">Within this risk management framework, the identification of risks and selection of security controls can be undertaken using a variety of risk management standards, such as [International Organization for Standardization (ISO) 31000:2018, Risk management - Guidelines](https://www.iso.org/standard/65694.html).</span></span> <span data-ttu-id="a130e-136">Das vom ISM verwendete Risikomanagement-Framework umfasst im großen und ganzen sechs Schritte:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-136">Broadly, the risk management framework used by the ISM has six steps:</span></span>

- <span data-ttu-id="a130e-137">Definieren des Systems</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-137">Define the system</span></span>
- <span data-ttu-id="a130e-138">Auswählen von Sicherheitssteuerelementen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-138">Select security controls</span></span>
- <span data-ttu-id="a130e-139">Implementieren von Sicherheitssteuerelementen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-139">Implement security controls</span></span>
- <span data-ttu-id="a130e-140">Bewerten von Sicherheitssteuerelementen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-140">Assess security controls</span></span>
- <span data-ttu-id="a130e-141">Autorisieren des Systems</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-141">Authorize the system</span></span>
- <span data-ttu-id="a130e-142">Überwachen des Systems</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-142">Monitor the system</span></span>

<span data-ttu-id="a130e-143">Wie immer können zusätzliche Kompensations Kontrollen von einzelnen Agenturen auf Risiko verwalteter Basis implementiert werden, bevor die Autorisierung der Agentur und die anschließende Nutzung dieser Cloud-Dienste erfolgen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-143">As always, additional compensating controls can be implemented on a risk-managed basis by individual agencies prior to agency authorization and subsequent use of these cloud services.</span></span>

<span data-ttu-id="a130e-144">Die IRAP-Bewertung der Dienste von Microsoft trägt dazu bei, dass Kunden aus dem öffentlichen Sektor in der Regierung und ihren Partnern sicherstellen, dass Microsoft geeignete und effektive Sicherheitskontrollen für die Verarbeitung, Speicherung und Übertragung geschützter und unter Verschluss barer Informationen vorsieht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-144">The IRAP assessment of Microsoft's services helps provide assurance to public sector customers in government and their partners that Microsoft has appropriate and effective security controls in place for the processing, storage, and transmission of PROTECTED and below classified information.</span></span> <span data-ttu-id="a130e-145">Diese Bewertung umfasst die meisten staatlichen, Gesundheits-und Bildungsdaten in Australien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-145">This assessment includes the majority of government, healthcare, and education data in Australia.</span></span>

## <a name="microsoft-in-scope-cloud-services"></a><span data-ttu-id="a130e-146">In-Scope-Cloud-Dienste von Microsoft</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-146">Microsoft in-scope cloud services</span></span>

- [<span data-ttu-id="a130e-147">Azure und Dynamics</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-147">Azure and Dynamics</span></span>](https://aka.ms/AzureCompliance)
- <span data-ttu-id="a130e-148">Microsoft Managed Desktop</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-148">Microsoft Managed Desktop</span></span>
- [<span data-ttu-id="a130e-149">Office 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-149">Office 365</span></span>](https://aka.ms/Office365ComplianceOfferings)

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="a130e-150">Häufig gestellte Fragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-150">Frequently asked questions</span></span>

<span data-ttu-id="a130e-151">**Für wen gilt die IRAP?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-151">**To whom does the IRAP apply?**</span></span>

<span data-ttu-id="a130e-152">IRAP gilt für alle australischen Bundes-, Landes-und Kommunalbehörden, die Cloud-Dienste verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-152">IRAP applies to all Australian federal, state, and local government agencies that use cloud services.</span></span> <span data-ttu-id="a130e-153">New Zealand Government Agencies erfordert die Einhaltung eines Standards, der dem australischen Government-ISM ähnelt, daher können Sie auch die IRAP-Bewertungen verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-153">New Zealand government agencies require compliance with a standard similar to the Australian Government ISM, so they may also use the IRAP assessments.</span></span>

<span data-ttu-id="a130e-154">**Kann ich die Compliance von Microsoft im Risiko Bewertungs-und Genehmigungsprozess meines Unternehmens verwenden?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-154">**Can I use Microsoft's compliance in my organization's risk assessment and approval process?**</span></span>

<span data-ttu-id="a130e-155">Ja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-155">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="a130e-156">Wenn Ihre Organisation eine Genehmigung für den Betrieb in Einklang mit dem ISM erfordert oder sucht, können Sie die IRAP-Sicherheitsbewertungen von Azure und Office 365 in ihrer Risikobewertung verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-156">If your organization requires or is seeking an approval to operate in line with the ISM, you can use the IRAP security assessments of Azure and Office 365 in your risk assessment.</span></span> <span data-ttu-id="a130e-157">Sie sind; jedoch verantwortlich für die Einbindung eines Gutachters zur Bewertung ihrer Implementierung auf Microsoft-Plattformen und für die Steuerelemente und Prozesse in ihrer eigenen Organisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-157">You are; however, responsible for engaging an assessor to evaluate your implementation as deployed on Microsoft's platforms, and for the controls and processes within your own organization.</span></span>

<span data-ttu-id="a130e-158">**Wo beginne ich mit der eigenen Risikobewertung und Genehmigung des Unternehmens für den Betrieb?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-158">**Where do I start with my organization's own risk assessment and approval to operate?**</span></span>

<span data-ttu-id="a130e-159">Beginnen Sie mit dem, [Was ist IRAP?](https://www.cyber.gov.au/irap/what-irap) und befolgte es mit den folgenden Informationen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-159">Start with [What is IRAP?](https://www.cyber.gov.au/irap/what-irap) and follow it with the information below:</span></span>

- [<span data-ttu-id="a130e-160">Was ist eine IRAP-Bewertung?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-160">What is an IRAP assessment?</span></span>](https://acsc.gov.au/infosec/irap/irap_assessments.htm)
- [<span data-ttu-id="a130e-161">Wer bietet IRAP-Schulungen an?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-161">Who provides IRAP training?</span></span>](https://acsc.gov.au/infosec/irap/training.htm)
- [<span data-ttu-id="a130e-162">Informationen zu Compliance-und nicht Compliance-Anforderungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-162">Compliance and noncompliance requirements information</span></span>](https://acsc.gov.au/infosec/irap/compliance.htm)

## <a name="use-microsoft-compliance-manager-to-assess-your-risk"></a><span data-ttu-id="a130e-163">Verwenden Sie den Microsoft Compliance Manager, um Ihr Risiko einzuschätzen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-163">Use Microsoft Compliance Manager to assess your risk</span></span>

<span data-ttu-id="a130e-164">[Microsoft Compliance Manager](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/compliance-manager) ist eine Funktion im [Microsoft 365 Compliance Center, die Ihnen](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/microsoft-365-compliance-center) hilft, die Compliance-Position Ihres Unternehmens zu verstehen und Maßnahmen zu ergreifen, um Risiken zu reduzieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-164">[Microsoft Compliance Manager](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/compliance-manager) is a feature in the [Microsoft 365 compliance center](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/microsoft-365-compliance-center) to help you understand your organization's compliance posture and take actions to help reduce risks.</span></span> <span data-ttu-id="a130e-165">Compliance Manager bietet eine Premiumvorlage für die Erstellung einer Bewertung für diese Verordnung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-165">Compliance Manager offers a premium template for building an assessment for this regulation.</span></span> <span data-ttu-id="a130e-166">Suchen Sie die Vorlage auf der Seite **Bewertungsvorlagen** im Compliance Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-166">Find the template in the **assessment templates** page in Compliance Manager.</span></span> <span data-ttu-id="a130e-167">Erfahren Sie, wie Sie [Bewertungen in Compliance Manager erstellen](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/compliance-manager-assessments).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-167">Learn how to [build assessments in Compliance Manager](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/compliance-manager-assessments).</span></span>

## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="a130e-168">Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-168">Resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="a130e-169">Australische Regierung ISM</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-169">Australian Government ISM</span></span>](https://acsc.gov.au/infosec/ism/index.htm)
- [<span data-ttu-id="a130e-170">Seite "Australien" im Microsoft Service Trust Portal (STP)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-170">Australia page of the Microsoft Service Trust Portal (STP)</span></span>](https://aka.ms/au-irap)
- [<span data-ttu-id="a130e-171">Australien-Sicherheits-und-Gateway-Anleitungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-171">Australia Security and Gateway Guides</span></span>](https://docs.microsoft.com/azure/azure-australia)
- [<span data-ttu-id="a130e-172">ASD-zertifizierte Cloud-Dienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-172">ASD Certified Cloud Services</span></span>](https://acsc.gov.au/infosec/irap/certified_clouds.htm)
- [<span data-ttu-id="a130e-173">Compliance im Microsoft Trust Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a130e-173">Compliance on the Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/compliance/compliance-overview)
