---
title: Vereinigtes Königreich Government-Cloud (G-Cloud)
description: Der Crown Commercial Service hat die Microsoft Cloud Services-Klassifizierung in Government Cloud v. 6 erneuert.
keywords: Microsoft 365, Compliance, Angebote
localization_priority: None
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
hideEdit: true
titleSuffix: Microsoft Compliance
ms.openlocfilehash: 27d4fd3a274e272110bb502b30684b97cf592ef5
ms.sourcegitcommit: 626b0076d133e588cd28598c149a7f272fc18bae
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/30/2020
ms.locfileid: "49506762"
---
# <a name="united-kingdom-government-cloud-g-cloud"></a><span data-ttu-id="42474-104">Vereinigtes Königreich Government-Cloud (G-Cloud)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-104">United Kingdom Government-Cloud (G-Cloud)</span></span>

## <a name="uk-g-cloud-overview"></a><span data-ttu-id="42474-105">UK G-Cloud (Übersicht)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-105">UK G-Cloud overview</span></span>

<span data-ttu-id="42474-106">Government Cloud (G-Cloud) ist eine britische Regierungsinitiative zur Vereinfachung der Beschaffung von Cloud-Diensten durch Regierungsabteilungen und zur Förderung der staatlichen Einführung von Cloud Computing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-106">Government Cloud (G-Cloud) is a UK government initiative to ease procurement of cloud services by government departments and promote government-wide adoption of cloud computing.</span></span> <span data-ttu-id="42474-107">G-Cloud umfasst eine Reihe von Rahmenvereinbarungen mit Anbietern von Cloud-Diensten (wie Microsoft) und eine Auflistung Ihrer Dienste in einem Online Store, dem digitalen Marktplatz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-107">G-Cloud comprises a series of framework agreements with cloud services suppliers (such as Microsoft), and a listing of their services in an online store, the Digital Marketplace.</span></span> <span data-ttu-id="42474-108">Diese ermöglichen es öffentlichen Einrichtungen, diese Dienste zu vergleichen und zu beschaffen, ohne ihren eigenen vollständigen Überprüfungsprozess durchführen zu müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-108">These enable public-sector organizations to compare and procure those services without having to do their own full review process.</span></span> <span data-ttu-id="42474-109">Für die Integration in den digitalen Marktplatz ist eine Selbstbestätigung der Compliance erforderlich, gefolgt von einer Überprüfung, die von der GDS-Zweigstelle (Government Digital Service) nach eigenem Ermessen durchgeführt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-109">Inclusion in the Digital Marketplace requires a self-attestation of compliance, followed by a verification performed by the Government Digital Service (GDS) branch at its discretion.</span></span>

<span data-ttu-id="42474-110">Der G-Cloud-Termin Prozess wurde in 2014 gestrafft, um Zeit und Kosten für die britische Regierung zu reduzieren, und das Sicherheits Klassifizierungsschema wurde von sechs auf drei Ebenen vereinfacht: Official, Secret und Top Secret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-110">The G-Cloud appointment process was streamlined in 2014 to reduce the time and cost to the UK government, and the government’s security classification scheme was simplified from six to three levels: OFFICIAL, SECRET, and TOP SECRET.</span></span> <span data-ttu-id="42474-111">(G-Cloud-Zertifizierungsstufen werden nicht mehr als Ausschlags Stufe oder Il ausgedrückt; Microsoft hat zuvor eine IL2-Akkreditierung für Microsoft Azure, Microsoft Dynamics 365 und Microsoft Office 365 durchgeführt.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-111">(G-Cloud certification levels are no longer expressed as an Impact Level, or IL; Microsoft formerly held an IL2 accreditation for Microsoft Azure, Microsoft Dynamics 365, and Microsoft Office 365.)</span></span>

<span data-ttu-id="42474-112">Anstelle der zentralen Bewertung der zuvor bereitgestellten Cloud-Dienste erfordert der neue Prozess, dass Anbieter von Cloud-Diensten selbst zertifizieren und Beweise zur Unterstützung der 14 Cloud-Sicherheitsprinzipien von G-Cloud bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-112">Instead of the central assessment of cloud services previously provided, the new process requires cloud service providers to self-certify and supply evidence in support of the 14 Cloud Security Principles of G-Cloud.</span></span> <span data-ttu-id="42474-113">Dadurch wurden weder die von Microsoft produzierten Beweise noch die Standards geändert, denen das Unternehmen angehört.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-113">This has not changed either the evidence Microsoft produces or the standards that the company adheres to.</span></span>

## <a name="microsoft-and-uk-g-cloud"></a><span data-ttu-id="42474-114">Microsoft und UK G-Cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-114">Microsoft and UK G-Cloud</span></span>

<span data-ttu-id="42474-115">Jedes Jahr bereitet Microsoft die Dokumentation vor und übermittelt Beweise, um zu bestätigen, dass Ihre unternehmensweiten Cloud-Dienste den Grundsätzen entsprechen, sodass potenzielle G-Cloud-Kunden einen Überblick über die Risikoumgebung erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-115">Every year, Microsoft prepares documentation and submits evidence to attest that its in-scope enterprise cloud services comply with the principles, giving potential G-Cloud customers an overview of its risk environment.</span></span> <span data-ttu-id="42474-116">(Wie bei der vorherigen G-Cloud-Akkreditierung beruht Sie auf der ISO 27001-Zertifizierung.) Ein GDS-akkreditierter führt dann mehrere Stichprobentests für die Microsoft-Assertionsanweisung durch, zeigt die Beweise an und ermittelt die Konformität.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-116">(As with previous G-Cloud accreditation, it relies on the ISO 27001 certification.) A GDS accreditor then performs several random checks on the Microsoft assertion statement, samples the evidence, and makes a determination of compliance.</span></span>

<span data-ttu-id="42474-117">Die Benennung von Microsoft-Diensten für den digitalen Marktplatz bedeutet, dass britische Regierungsbehörden und Partner in-Scope-Dienste zum Speichern und Verarbeiten von amtlichen Regierungsdaten in Großbritannien, den meisten Regierungsdaten, verwenden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-117">The appointment of Microsoft services to the Digital Marketplace means that UK government agencies and partners can use in-scope services to store and process UK OFFICIAL government data, most government data.</span></span> <span data-ttu-id="42474-118">Darüber hinaus sind jetzt mehr als 450 Microsoft-Partner in G-Cloud enthalten, die Wiederverkäufer von Microsoft Cloud Services sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-118">In addition, there are now more than 450 Microsoft partners included in G-Cloud who are resellers of Microsoft cloud services.</span></span> <span data-ttu-id="42474-119">Sie können die Compliance von Dienstleistungen im Bereich direkt mit den 14 Prinzipien in ihren eigenen Anwendungen bestätigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-119">They can directly assert the compliance of in-scope services with the 14 principles in their own applications.</span></span> <span data-ttu-id="42474-120">Kunden und Partner müssen jedoch ihre eigene Compliance für alle Komponenten erreichen, die nicht in der Zertifizierung und Bestimmung der Compliance für Microsoft Cloud Services enthalten sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-120">Customers and partners, however, will need to achieve their own compliance for any components that are not included in the attestation and determination of compliance for Microsoft cloud services.</span></span>

 <span data-ttu-id="42474-121">[14 Cloud-Sicherheitssteuerelemente für die britische Cloud mithilfe von Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/resources/14-cloud-security-controls-for-uk-cloud-using-microsoft-azure/) bietet Kunden Strategien, um ihre Dienste in Azure zu verlagern und ihren Verpflichtungen im Vereinigten Königreich nachzukommen, die von der CESG/NSCS-Aufgabe erfüllt sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-121">[14 Cloud Security Controls for UK cloud using Microsoft Azure](https://azure.microsoft.com/resources/14-cloud-security-controls-for-uk-cloud-using-microsoft-azure/) provides customer strategies to move their services to Azure and help meet their UK obligations mandated by the CESG/NSCS.</span></span> <span data-ttu-id="42474-122">Das Whitepaper bietet eine Übersicht darüber, wie Azure verwendet werden kann, um die 14 in den Cloud-Sicherheitsprinzipalen beschriebenen Steuerelemente zu beheben, und erläutert, wie sich Kunden schneller umstellen und mehr erreichen können, während Sie Microsoft Azure Dienste einführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-122">The whitepaper provides insight into how Azure can be used to help address the 14 controls outlined in the cloud security principals, and outlines how customers can move faster and achieve more while saving money as they adopt Microsoft Azure services.</span></span>

## <a name="microsoft-in-scope-cloud-services"></a><span data-ttu-id="42474-123">Microsoft Cloud Services im Leistungsumfang</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-123">Microsoft in-scope cloud services</span></span>

- [<span data-ttu-id="42474-124">Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-124">Azure</span></span>](https://aka.ms/AzureCompliance)
- <span data-ttu-id="42474-125">Microsoft Cloud App Security</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-125">Microsoft Cloud App Security</span></span>
- [<span data-ttu-id="42474-126">Dynamics 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-126">Dynamics 365</span></span>](https://aka.ms/d365-compliance-list)
- <span data-ttu-id="42474-127">Intune</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-127">Intune</span></span>
- <span data-ttu-id="42474-128">Power Automate-Clouddienst (ehemals Microsoft Flow) als eigenständiger Dienst oder in einem Office 365- oder Dynamics 365-Plan bzw. -Anwendungssuite enthalten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-128">Power Automate (formerly Microsoft Flow) cloud service either as a standalone service or as included in an Office 365 or Dynamics 365 branded plan or suite</span></span>
- <span data-ttu-id="42474-129">Office 365: Exchange Online, SharePoint Online und Skype for Business Online</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-129">Office 365: Exchange Online, SharePoint Online, and Skype for Business Online</span></span>
- <span data-ttu-id="42474-130">PowerApps-Clouddienst als eigenständigen Dienst oder in einem firmenspezifischen Office 365- oder Dynamics 365-Plan bzw. -Anwendungssuite enthalten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-130">PowerApps cloud service either as a standalone service or as included in an Office 365 or Dynamics 365 branded plan or suite</span></span>
- <span data-ttu-id="42474-131">Power BI-Clouddienst als eigenständiger Dienst oder in einem firmenspezifischen Office 365-Plan bzw. einer -Anwendungssuite enthalten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-131">Power BI cloud service either as a standalone service or as included in an Office 365 branded plan or suite</span></span>

## <a name="audits-reports-and-certificates"></a><span data-ttu-id="42474-132">Prüfungen, Berichte und Zertifikate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-132">Audits, reports, and certificates</span></span>

<span data-ttu-id="42474-133">Um zu bestätigen, dass Microsoft Cloud Services ihre Einhaltung von G-Cloud-Vereinbarungen aufrecht erhalten, kann der GDS-Akkreditierungsdienst nach eigenem Ermessen jederzeit nachweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-133">To confirm that Microsoft cloud services maintain their compliance with G-Cloud agreements, the GDS accreditor may review evidence at any time, at its discretion.</span></span>

### <a name="azure"></a><span data-ttu-id="42474-134">Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-134">Azure</span></span>

- [<span data-ttu-id="42474-135">Azure UK G-Cloud-Risikoumgebung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-135">Azure UK G-Cloud Risk Environment</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2099702)
- [<span data-ttu-id="42474-136">Azure UK G Cloud Rest Risk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-136">Azure UK G Cloud Residual Risk</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2099497)
- [<span data-ttu-id="42474-137">Zusammenfassung von InTune UK G Cloud Security Cloud Assessment</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-137">Intune UK G Cloud Security Cloud Assessment Summary</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2099703)

### <a name="dynamics-365"></a><span data-ttu-id="42474-138">Dynamics 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-138">Dynamics 365</span></span>

- [<span data-ttu-id="42474-139">Dynamics 365 UK G Cloud Risk-Umgebung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-139">Dynamics 365 UK G cloud Risk Environment</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2099702)

### <a name="intune"></a><span data-ttu-id="42474-140">Intune</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-140">Intune</span></span>

- [<span data-ttu-id="42474-141">InTune UK G Cloud-Risikoumgebung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-141">Intune UK G cloud Risk Environment</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2099702)
- [<span data-ttu-id="42474-142">InTune UK G Cloud Rest Risk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-142">Intune UK G cloud Residual Risk</span></span>](https://aka.ms/IntuneUKGCloudResidualRisk)
- [<span data-ttu-id="42474-143">Azure UK G Cloud Security Assessment Zusammenfassung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-143">Azure UK G cloud Security Assessment Summary</span></span>](https://aka.ms/IntuneUKGCloudSecurityAssessmentSummary)

### <a name="office-365"></a><span data-ttu-id="42474-144">Office 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-144">Office 365</span></span>

- [<span data-ttu-id="42474-145">Office 365 UK G Cloud Risk Environment</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-145">Office 365 UK G cloud Risk Environment</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2099702)

## <a name="accelerate-your-deployment-of-uk-g-cloud-solutions-on-azure"></a><span data-ttu-id="42474-146">Schnellere Bereitstellung von britischen G-Cloud-Lösungen auf Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-146">Accelerate your deployment of UK G-Cloud solutions on Azure</span></span>

<span data-ttu-id="42474-147">Das Verschieben Ihrer Regierungsdienste in die Cloud ist jetzt einfacher als jemals zuvor mit dem Blueprint von Azure Security and Compliance UK.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-147">Moving your government services to the cloud is now easier than ever using the Azure Security and Compliance UK Blueprint.</span></span> <span data-ttu-id="42474-148">Dieser Blueprint enthält Anleitungen und automatisierte Skripts, mit denen Sie heute mit dem Erstellen von kompatiblen Lösungen beginnen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-148">This blueprint provides guidance and automated scripts that get you started building compliant solutions today.</span></span>

[<span data-ttu-id="42474-149">Beginnen Sie mit dem Azure UK G-Cloud Blueprint</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-149">Start using the Azure UK G-Cloud Blueprint</span></span>](https://aka.ms/ukofficialblueprint)

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="42474-150">Häufig gestellte Fragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-150">Frequently asked questions</span></span>

<span data-ttu-id="42474-151">**Wer ist berechtigt, den digitalen Marktplatz zu nutzen?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-151">**Who is eligible to use the Digital Marketplace?**</span></span>

<span data-ttu-id="42474-152">Alle britischen Ministerien, dezentralisierte Verwaltungen, lokale Behörden, breitere öffentliche Einrichtungen und Arm-length-Gremien sind berechtigt, Dienste auf dem Marktplatz zu kaufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-152">All UK government departments, devolved administrations, local authorities, wider public-sector bodies, and arm’s-length bodies are eligible to buy services in the marketplace.</span></span> <span data-ttu-id="42474-153">Wenn Sie sich nicht sicher sind, können Sie die [vollständige Liste der Organisationen des öffentlichen Sektors](https://www.gov.uk/government/publications/public-sector-organisations-eligible-to-use-cloudstore)lesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-153">If you’re uncertain of your eligibility, consult the [complete list of public-sector organizations](https://www.gov.uk/government/publications/public-sector-organisations-eligible-to-use-cloudstore).</span></span>

<span data-ttu-id="42474-154">**Was ist ein Körper mit Arm-Länge?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-154">**What is an arm's-length body?**</span></span>

<span data-ttu-id="42474-155">Es handelt sich um eine Organisation oder Agentur, die von der britischen Regierung finanziert wird, aber unabhängig davon agiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-155">It is an organization or agency that is funded by the UK government but acts independently of it.</span></span>

<span data-ttu-id="42474-156">**Was bedeuten lokale Rechenzentrums Standorte für Kunden in Großbritannien, und wo befinden Sie sich?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-156">**What do local datacenter locations mean for UK customers, and where are they located?**</span></span>

<span data-ttu-id="42474-157">Die Microsoft-Cloud in Großbritannien bietet Zuverlässigkeit und Leistung in Kombination mit Daten Wohnsitz in Großbritannien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-157">The Microsoft Cloud in the UK provides reliability and performance combined with data residency in the UK.</span></span> <span data-ttu-id="42474-158">Diese Unterstützung bietet Kunden mit vertrauenswürdigen Cloud-Diensten, die Ihnen dabei helfen, lokale Compliance-und Richtlinienanforderungen zu erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-158">This support provides customers with trusted cloud services that help them meet local compliance and policy requirements.</span></span> <span data-ttu-id="42474-159">Darüber hinaus bietet die Replikation von Daten in mehreren Rechenzentren in Großbritannien Kunden einen Geo-redundanten Datenschutz für Business Continuity, sowohl für reine Cloud-als auch für Hybrid Szenarien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-159">In addition, replication of data in multiple datacenters across the UK gives customers geo-redundant data protection for business continuity, for both pure cloud and hybrid scenarios.</span></span> <span data-ttu-id="42474-160">Wir haben Rechenzentren an mehreren Standorten in Großbritannien.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-160">We have datacenters in multiple locations across the UK.</span></span>

- <span data-ttu-id="42474-161">Sie können die neuen Azure-Regionen, UK West und UK South auf der [globalen Azure-Karte](https://azuredatacentermap.azurewebsites.net/)sehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-161">You can see the new Azure regions, UK West, and UK South, on the [global Azure map](https://azuredatacentermap.azurewebsites.net/).</span></span>
- <span data-ttu-id="42474-162">Für Office 365 umfassen die britischen Rechenzentren zusammen die neue britische Office 365 Region.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-162">For Office 365, the UK datacenters collectively comprise the new UK Office 365 region.</span></span> <span data-ttu-id="42474-163">Weitere Informationen finden Sie auf der [globalen Office 365 Karte](https://o365datacentermap.azurewebsites.net/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-163">You can see more on the [global Office 365 map](https://o365datacentermap.azurewebsites.net/).</span></span>

<span data-ttu-id="42474-164">**Wo befinden sich die anderen Microsoft-EU-Rechenzentren?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-164">**Where are the other Microsoft EU datacenters located?**</span></span>

<span data-ttu-id="42474-165">Zusätzlich zu den Großbritannien-Rechenzentren verfügt Microsoft Cloud Services über Rechenzentren an mehreren Standorten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-165">In addition to the UK datacenters, Microsoft cloud services has data centers in multiple locations.</span></span> <span data-ttu-id="42474-166">Die aktuelle Liste aller Zentren finden Sie auf unserer [Seite Datenspeicherort](https://www.microsoft.com/TrustCenter/Privacy/where-your-data-is-located).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-166">For the most up-to-date list of all centers visit our [data location page](https://www.microsoft.com/TrustCenter/Privacy/where-your-data-is-located).</span></span>

<span data-ttu-id="42474-167">**Wie kann ich Kopien der Berichte des Prüfers erhalten?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-167">**How can I get copies of the auditor’s reports?**</span></span>

<span data-ttu-id="42474-168">Das [Vertrauensstellungsportal](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/get-started-with-service-trust-portal) stellt unabhängig geprüfte Complianceberichte zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-168">The [Service Trust Portal](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/get-started-with-service-trust-portal) provides independently audited compliance reports.</span></span> <span data-ttu-id="42474-169">Sie können das Portal verwenden, um Überwachungsberichte anzufordern, damit ihre Prüfer die Microsoft-Ergebnisse mit ihren eigenen rechtlichen und behördlichen Anforderungen vergleichen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-169">You can use the portal to request audit reports so that your auditors can compare the Microsoft results with your own legal and regulatory requirements.</span></span>

## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="42474-170">Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-170">Resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="42474-171">Effektive Compliance-Kontrollen, um die britischen Regierungen zu befassen Common 14 Cloud Security Principles using Microsoft Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-171">Effective Compliance Controls to Address the UK Governments Common 14 Cloud Security Principles Using Microsoft Azure</span></span>](https://aka.ms/complianceuk)
- [<span data-ttu-id="42474-172">Britische Regierungs-Cloud-Strategie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-172">UK Government Cloud Strategy</span></span>](https://aka.ms/UK_govt_cloud_strategy)
- [<span data-ttu-id="42474-173">G-Cloud-Sicherheitsprinzipien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-173">G-Cloud Security Principles</span></span>](https://aka.ms/UK-G-Cloud)
- [<span data-ttu-id="42474-174">Digitaler Marktplatz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-174">Digital Marketplace</span></span>](https://www.digitalmarketplace.service.gov.uk/)
- [<span data-ttu-id="42474-175">Microsoft Online Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-175">Microsoft Online Services</span></span>](https://aka.ms/Online-Services-Terms)
- [<span data-ttu-id="42474-176">Compliance im Microsoft Trust Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42474-176">Compliance on the Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/compliance/compliance-overview)
