---
title: Good Clinical, Laboratory, and Manufacturing Practices (GxP)
description: Azure und Office 365 können Life Sciences-Organisationen dabei unterstützen, die gesetzlichen Anforderungen des GxP zu erfüllen.
keywords: Microsoft 365, Compliance, Angebote
localization_priority: Priority
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
hideEdit: true
titleSuffix: Microsoft Compliance
ms.openlocfilehash: a3801d434cb86f4157b70d1afcb0479365af3e9c
ms.sourcegitcommit: 9b0c8852e73e2be54a0f9c6570da67f4964f616c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 07/12/2021
ms.locfileid: "53384195"
---
# <a name="good-clinical-laboratory-and-manufacturing-practices-gxp"></a><span data-ttu-id="0bfad-104">Good Clinical, Laboratory, and Manufacturing Practices (GxP)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfad-104">Good Clinical, Laboratory, and Manufacturing Practices (GxP)</span></span>

## <a name="about-gxp"></a><span data-ttu-id="0bfad-105">Über GxP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfad-105">About GxP</span></span>

<span data-ttu-id="0bfad-106">Der Begriff *GxP* ist eine allgemeine Abkürzung für Richtlinien und Bestimmungen für bewährte Methoden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfad-106">The term *GxP* is a general abbreviation for 'good practice' guidelines and regulations.</span></span> <span data-ttu-id="0bfad-107">Das „x“ stellt ein bestimmtes Feld dar – Klinik (GCP), Fertigung (GMP), Vertrieb (GDP), Labor (GLP), Landwirtschaft (GAP) usw.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfad-107">The 'x' represents a particular field—clinical (GCP), manufacturing (GMP), distribution (GDP), laboratory (GLP), agriculture (GAP), and so on.</span></span> <span data-ttu-id="0bfad-108">Es gibt keine einzige Regulierungsbehörde oder Verwaltung; jedes Land hat seine eigenen Richtlinien und Regulierungsbehörden, obwohl die Anforderungen von Land zu Land ähnlich sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfad-108">There is no single regulatory entity or administration; each country has its own guidelines and regulators, although requirements are similar from country to country.</span></span> <span data-ttu-id="0bfad-109">Zu den GxP-Bestimmungen gehören die Anforderungen, die in der [US Food and Drug Administration (FDA) CFR Title 21 Part 11](https://aka.ms/FDA-CFR) und [EudraLex Volume 4 – GMP Guidelines, Annex 11](https://ec.europa.eu/health/documents/eudralex/vol-4_en) in der Europäischen Union (EU) beschrieben werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfad-109">GxP regulations include those requirements outlined in the [US Food and Drug Administration (FDA) CFR Title 21 Part 11](https://aka.ms/FDA-CFR) and [EudraLex Volume 4—GMP Guidelines, Annex 11](https://ec.europa.eu/health/documents/eudralex/vol-4_en) in the European Union (EU).</span></span>

<span data-ttu-id="0bfad-110">Die regulatorischen Ziele zielen darauf ab, sicherzustellen, dass Unternehmen in regulierten Branchen Produkte herstellen, die sicher zu verwenden sind und während des Produktionsprozesses strenge Qualitätsstandards erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfad-110">Regulatory goals aim to make sure that businesses in regulated industries manufacture products that are safe to use and meet stringent quality standards during the production process.</span></span> <span data-ttu-id="0bfad-111">Computergestützte Systeme, die GxP-Prozesse verwenden, erfordern eine Überprüfung der Einhaltung der GxP-Anforderungen und gelten als qualifiziert, wenn das System seine Fähigkeit, diese zu erfüllen, nachweisen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfad-111">Computerized systems that use GxP processes require validation of adherence to GxP requirements and are considered qualified when the system can demonstrate its ability to fulfill them.</span></span>

## <a name="microsoft-and-gxp"></a><span data-ttu-id="0bfad-112">Microsoft und GxP</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfad-112">Microsoft and GxP</span></span>

<span data-ttu-id="0bfad-113">Microsoft kann Organisationen helfen, die sich mit regulierten Aspekten der Forschung, klinischen Studie, Wartung, Herstellung und des Vertriebs von Life Sciences-Produkten und -Dienstleistungen befassen, ihre Anforderungen gemäß Good Clinical, Laboratory, and Manufacturing Practices (GxP) zu erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfad-113">Microsoft can help organizations that deal with regulated aspects of the research, clinical study, maintenance, manufacturing, and distribution of life science products and services meet their requirements under Good Clinical, Laboratory, and Manufacturing Practices (GxP).</span></span> <span data-ttu-id="0bfad-114">Dazu gehören die von der US Food and Drug Administration (FDA) gemäß CFR Title 21 Part 11 durchgesetzten Bestimmungen zur Sicherheit von Computersystemen und zur Zuverlässigkeit und Vertrauenswürdigkeit von elektronischen Aufzeichnungen sowie EudraLex, Volume 4, Annex 11, anerkannte Richtlinien für computergestützte Systeme in der EU.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfad-114">These include regulations enforced by the US Food and Drug Administration (FDA) under CFR Title 21 Part 11 for the security of computer systems and the reliability and trustworthiness of electronic records, as well as EudraLex, Volume 4, Annex 11, recognized guidelines for computerized systems in the EU.</span></span>

<span data-ttu-id="0bfad-115">Für Cloud-Dienstanbieter gibt es keine GxP-Zertifizierung; aber:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfad-115">There is no GxP certification for cloud service providers; however:</span></span>

- <span data-ttu-id="0bfad-116">Microsoft Azure und Microsoft Office 365 wurden zahlreichen unabhängigen Prüfungen für Qualitätsmanagement und Informationssicherheit unterzogen, darunter ISO 9001 (QMS) und ISO/IEC 27001 (ISMS).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfad-116">Microsoft Azure and Microsoft Office 365 have undergone many independent audits for quality management and information security, including ISO 9001 (QMS) and ISO/IEC 27001 (ISMS).</span></span> <span data-ttu-id="0bfad-117">Dazu gehören regelmäßige Prüfungen der verfahrenstechnischen und technischen Kontrollen von Microsoft, die auf ihre Wirksamkeit überprüft werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfad-117">This review includes regular audits of Microsoft procedural and technical controls, verified for effectiveness.</span></span>
- <span data-ttu-id="0bfad-118">Der Qualifizierungsansatz von Microsoft basiert ebenfalls auf Best Practices der Branche, einschließlich der Reihe *Good Automated Manufacturing Practices* (GAMP) von Good Practices Guides (von der International Society for Pharmaceutical Engineering (ISPE)) und *Good Practices for Computerized Systems in Regulated GxP Environments* (vom Pharmaceutical Inspection Cooperation Scheme (PIC/S) PI 011-3).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfad-118">The Microsoft qualification approach is also based on industry best practices, including the *Good Automated Manufacturing Practices* (GAMP) series of Good Practices Guides (from the International Society for Pharmaceutical Engineering (ISPE)), and *Good Practices for Computerized Systems in Regulated GxP Environments* (from the Pharmaceutical Inspection Cooperation Scheme (PIC/S) PI 011-3).</span></span>

<span data-ttu-id="0bfad-119">Obwohl sich diese Standards und Best practices nicht speziell auf die regulatorische Compliance mit GxP beziehen, sind ihr Zweck und ihre Ziele ähnlich und tragen dazu bei, die Vertraulichkeit, Integrität und Verfügbarkeit der in Microsoft Cloud Services gespeicherten Daten sicherzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfad-119">Although these standards and best practices do not specifically focus on GxP regulatory compliance, their purpose and objectives are similar and help ensure the confidentiality, integrity, and availability of data stored in Microsoft cloud services.</span></span>

<span data-ttu-id="0bfad-120">Microsoft beauftragte [Montrium](https://www.montrium.com/), eine unabhängige Organisation, die sich auf Qualitätssicherung und regulatorische GxP-Compliance für die Life-Science-Industrie spezialisiert hat, mit der Durchführung der GxP-Qualifikationsprüfung für Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfad-120">Microsoft retained [Montrium](https://www.montrium.com/), an independent organization specializing in quality assurance and regulatory GxP compliance for the life sciences industry, to conduct the GxP qualification review for Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="0bfad-121">Die daraus resultierenden Qualifizierungsrichtlinien ([Azure](https://aka.ms/gxpcompliance) und [Office 365](https://aka.ms/o365-qualification-guideline)) richten sich an Life Sciences-Organisationen, die planen, diese Clouddienste für das Hosting und den Support von GxP-geregelten computergestützten Systemen zu nutzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfad-121">The resulting Qualification Guidelines ([Azure](https://aka.ms/gxpcompliance) and [Office 365](https://aka.ms/o365-qualification-guideline)) are intended for life sciences organizations that plan to use these cloud services to host and support GxP-regulated computerized systems.</span></span> <span data-ttu-id="0bfad-122">Die Richtlinien legen die gemeinsame Verantwortung von Microsoft und seinen Kunden für die Erfüllung der GxP-Anforderungen fest und empfehlen Aktivitäten und Kontrollen, die Kunden, die Microsoft Cloud Services im Leistungsumfang nutzen, einführen können, um die Kontrolle über die computergestützten GxP-Systeme zu behalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfad-122">The guidelines identify the responsibility shared by Microsoft and its customers for meeting GxP requirements, as well as recommend activities and controls that customers using in-scope Microsoft cloud services can establish to maintain control over GxP computerized systems.</span></span>

<span data-ttu-id="0bfad-123">Life Sciences-Organisationen, die GxP-Lösungen auf Azure und Office 365 entwickeln, können die Vorteile der Cloud nutzen und gleichzeitig Patientensicherheit, Produktqualität und Datenintegrität schützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfad-123">Life sciences organizations building GxP solutions on Azure and Office 365 can take advantage of the cloud's efficiencies while also protecting patient safety, product quality, and data integrity.</span></span> <span data-ttu-id="0bfad-124">Kunden profitieren auch von mehreren Ebenen von Sicherheits- und Governance-Technologien, Betriebsverfahren und Compliance-Richtlinien, die Datenschutz und Integrität auf bestimmten Ebenen durchsetzen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfad-124">Customers also benefit from multiple layers of security and governance technologies, operational practices, and compliance policies that enforce data privacy and integrity at specific levels.</span></span>

## <a name="microsoft-in-scope-cloud-platforms--services"></a><span data-ttu-id="0bfad-125">In Microsoft eingeschlossene Cloudplattformen und Dienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfad-125">Microsoft in-scope cloud platforms & services</span></span>

- [<span data-ttu-id="0bfad-126">Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfad-126">Azure</span></span>](https://aka.ms/AzureCompliance)
- <span data-ttu-id="0bfad-127">Microsoft 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfad-127">Microsoft 365</span></span>
- <span data-ttu-id="0bfad-128">Microsoft Dynamics 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfad-128">Microsoft Dynamics 365</span></span>

## <a name="how-to-implement"></a><span data-ttu-id="0bfad-129">Implementierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfad-129">How to implement</span></span>

- <span data-ttu-id="0bfad-130">[Microsoft 365 GxP-Richtlinien](../downloads/microsoft-365-gxp-guidelines-july-2020.pdf): Ein Whitepaper für die Nutzung von Microsoft 365 unter Einhaltung der GxP Best Practices und Bestimmungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfad-130">[Microsoft 365 GxP Guidelines](../downloads/microsoft-365-gxp-guidelines-july-2020.pdf): A whitepaper for using Microsoft 365 while adhering to GxP best practices and regulations.</span></span>
- <span data-ttu-id="0bfad-131">[Microsoft Dynamics 365 GxP-Richtlinien](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuide?command=Download&downloadType=Document&downloadId=fb579b09-0874-4197-a97e-a25992383482&docTab=4ce99610-c9c0-11e7-8c2c-f908a777fa4d_Compliance_Guides): Ein Whitepaper für die Nutzung von Microsoft Dynamics 365 unter Einhaltung der GxP Best Practices und Bestimmungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfad-131">[Microsoft Dynamics 365 GxP Guidelines](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuide?command=Download&downloadType=Document&downloadId=fb579b09-0874-4197-a97e-a25992383482&docTab=4ce99610-c9c0-11e7-8c2c-f908a777fa4d_Compliance_Guides): A whitepaper for using Microsoft Dynamics 365 while adhering to GxP best practices and regulations.</span></span>
- <span data-ttu-id="0bfad-132">[Azure GxP-Richtlinien](https://aka.ms/gxpcompliance): Ein umfassendes Toolset für die Nutzung von Azure unter Einhaltung der GxP Best Practices und Bestimmungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfad-132">[Azure GxP Guidelines](https://aka.ms/gxpcompliance): A comprehensive tool set for using Azure while adhering to GxP best practices and regulations.</span></span>
- <span data-ttu-id="0bfad-133">[Verwenden von Azure mit GxP-Systemen](https://aka.ms/GXP-Azure-Strategies): Unterstützen von Life Sciences-Organisationen bei der Entwicklung einer Strategie zur Erstellung von GxP-Anwendungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfad-133">[Using Azure with GxP Systems](https://aka.ms/GXP-Azure-Strategies): Help for life science organizations in establishing a strategy for building GxP applications.</span></span>
- <span data-ttu-id="0bfad-134">FDA CFR Title 21 Part 11 Guides: Erhalten Sie Unterstützung beim Erstellen einer Qualifizierungsstrategie für [Azure](https://aka.ms/Azure-FDA-Guidelines) und [Office 365](https://aka.ms/o365-qualification-guideline), die den FDA-Richtlinien für elektronische Datensätze entspricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfad-134">FDA CFR Title 21 Part 11 Guides: Get help establishing an [Azure](https://aka.ms/Azure-FDA-Guidelines) and [Office 365](https://aka.ms/o365-qualification-guideline) qualification strategy that complies with FDA guidelines for electronic records.</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="0bfad-135">Häufig gestellte Fragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfad-135">Frequently asked questions</span></span>

<span data-ttu-id="0bfad-136">**Kann ich die GxP-Compliance von Microsoft in den GxP-Compliance-Aktivitäten meiner Organisation verwenden?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfad-136">**Can I use Microsoft GxP compliance in my organization's GxP compliance efforts?**</span></span>

<span data-ttu-id="0bfad-137">Kunden, die Anwendungen auf Azure bereitstellen, sollten die GxP-Anforderungen bestimmen, die für ihre computergestützten Systeme gelten, je nach Verwendungszweck, und dann interne Verfahren für Qualifikations- und Validierungsprozesse befolgen, um nachzuweisen, dass sie diese Anforderungen erfüllt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfad-137">Customers deploying applications on Azure should determine the GxP requirements that apply to their computerized systems based on the intended use and then follow internal procedures governing qualification and validation processes to demonstrate that they have met those requirements.</span></span>

## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="0bfad-138">Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfad-138">Resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="0bfad-139">Microsoft und FDA CFR Title 21 Part 11</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfad-139">Microsoft and FDA CFR Title 21 Part 11</span></span>](offering-fda-cfr-title-21-part-11.md)
- [<span data-ttu-id="0bfad-140">Microsoft und ISO/IEC 27001</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfad-140">Microsoft and ISO/IEC 27001</span></span>](offering-iso-27001.md)
- [<span data-ttu-id="0bfad-141">Microsoft und ISO 9001</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfad-141">Microsoft and ISO 9001</span></span>](offering-iso-9001.md)
- [<span data-ttu-id="0bfad-142">Compliance im Microsoft Trust Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0bfad-142">Compliance on the Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/compliance/compliance-overview)
