---
title: Securities and Exchange Commission – Regulation Systems Compliance and Integrity (SCI)
description: Die Regeln für den Informationsaustausch gelten für SCI-Entitäten, zu denen solche selbstaufsichtsbehörden Organisationen (Self-Regulatory Organizations, SROs) gehören, z. B. Aktien- und Optionswechsel, registrierte Clearingstellen und alternative Handelssysteme (ATSs).
keywords: Microsoft 365, Compliance, Angebote
localization_priority: None
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
hideEdit: true
titleSuffix: Microsoft Compliance
ms.openlocfilehash: 049f0516598209411b0c5ca47eea39140762fd3d
ms.sourcegitcommit: 21ed42335efd37774ff5d17d9586d5546147241a
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 02/05/2021
ms.locfileid: "50119874"
---
# <a name="securities-and-exchange-commission-regulation-systems-compliance-and-integrity-sci"></a><span data-ttu-id="bc1f0-104">Securities and Exchange Commission: Regulation Systems Compliance and Integrity (SCI)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc1f0-104">Securities and Exchange Commission: Regulation Systems Compliance and Integrity (SCI)</span></span>

## <a name="about-regulation-sci"></a><span data-ttu-id="bc1f0-105">Informationen zur Regulation SCI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc1f0-105">About Regulation SCI</span></span>

<span data-ttu-id="bc1f0-106">Die US Securities and Exchange Commission (SEC) ist eine unabhängige Agentur der US-Regierung und der primären Aufsicht und Regulierungsbehörde der US-Wertpapiermarkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc1f0-106">The US Securities and Exchange Commission (SEC) is an independent agency of the US federal government and the primary overseer and regulator of US securities markets.</span></span> <span data-ttu-id="bc1f0-107">Sie führt die Durchsetzungsbehörde über bundesgesetzliche Wertpapiergesetze, führt neue Wertpapierregeln durch und beaufsichtigt die Marktbestimmungen der Wertpapierbranche.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc1f0-107">It wields enforcement authority over federal securities laws, proposes new securities rules, and oversees market regulation of the securities industry.</span></span>

<span data-ttu-id="bc1f0-108">Im November 2014 hat die SEC die [Regulation Systems Compliance and Integrity (SCI)](https://www.sec.gov/rules/final/2014/34-73639.pdf) (und Form SCI zum Melden von SCI-Ereignissen) angenommen, um die Technologieinfrastruktur auf den US-Amerikanischen Wertpapiermärkten zu stärken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc1f0-108">In November 2014, the SEC adopted [Regulation Systems Compliance and Integrity (SCI)](https://www.sec.gov/rules/final/2014/34-73639.pdf) (and Form SCI for reporting SCI events) to bolster the technology infrastructure in the US securities markets.</span></span> <span data-ttu-id="bc1f0-109">Die Verordnung dient dazu, die Häufigkeit von Systemausfällen zu verringern, die Ausfallsicherheit zu verbessern, wenn solche Vorfälle auftreten, und die Aufsicht der SEC über die Technologie des Wertpapiermarkts und die Durchsetzung ihrer Vorschriften zu erhöhen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc1f0-109">The regulation is designed to reduce the frequency of system outages, improve resiliency when such incidents do occur, and increase SEC oversight of securities market technology and enforcement of its regulations.</span></span>

<span data-ttu-id="bc1f0-110">Die Regeln für den Informationsaustausch gelten für SCI-Entitäten, zu denen solche selbstaufsichtsbehörden Organisationen (Self-Regulatory Organizations, SROs) gehören, z. B. Aktien- und Optionswechsel, registrierte Clearingstellen und alternative Handelssysteme (ATSs).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc1f0-110">The SCI rules apply to SCI entities, which include such self-regulatory organizations (SROs) as stock and options exchanges, registered clearing agencies, and alternative trading systems (ATSs).</span></span> <span data-ttu-id="bc1f0-111">Die Regeln regeln in erster Linie die Systeme, die wichtige Funktionen des Wertpapiermarkts direkt unterstützen: Handel, Freigabe und Abrechnung, Auftragsrouting, Marktdaten, Marktbestimmungen und Marktüberwachung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc1f0-111">The rules primarily regulate the systems that directly support key securities market functions: trading, clearance and settlement, order routing, market data, market regulation, and market surveillance.</span></span>

## <a name="microsoft-and-sec-regulation-sci"></a><span data-ttu-id="bc1f0-112">Microsoft und SEC Regulation SCI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc1f0-112">Microsoft and SEC Regulation SCI</span></span>

<span data-ttu-id="bc1f0-113">Die US Securities and Exchange Commission (SEC) hat die Verordnung SCI zur Verstärkung der Technologieinfrastruktur der Finanzorganisationen angenommen, die die us-amerikanischen Wertpapiermarkt betreiben und unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc1f0-113">The US Securities and Exchange Commission (SEC) adopted Regulation SCI to strengthen the technology infrastructure of the financial organizations that operate and support the US securities markets.</span></span> <span data-ttu-id="bc1f0-114">Unter aufsicht der SEC sind die Anforderungen so konzipiert, dass diese Systeme über hohe Verfügbarkeit, hohe Resilienz und geringe Latenz (große Anzahl von Nachrichten mit geringer Verzögerung) verfügen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc1f0-114">Under SEC oversight, its requirements are designed to ensure that these systems have high availability, strong resiliency, and low latency (high volume of messages with little delay).</span></span>

<span data-ttu-id="bc1f0-115">Microsoft hat den Microsoft Azure SEC Regulation Systems Compliance [and Integrity Cloud Implementation Guide](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/TrustDocumentsV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=a69ce0c1-7b7e-44e9-9143-867241e6b2f9&tab=7f51cb60-3d6c-11e9-b2af-7bb9f5d2d913&docTab=7f51cb60-3d6c-11e9-b2af-7bb9f5d2d913_FAQ_and_White_Papers)veröffentlicht, um Kunden von FINANZDIENSTLEISTUNGEN in den USA zu unterstützen, die diese Verordnung einhalten müssen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc1f0-115">To help guide US financial services customers who must comply with this regulation, Microsoft has published the [Microsoft Azure SEC Regulation Systems Compliance and Integrity Cloud Implementation Guide](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/TrustDocumentsV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=a69ce0c1-7b7e-44e9-9143-867241e6b2f9&tab=7f51cb60-3d6c-11e9-b2af-7bb9f5d2d913&docTab=7f51cb60-3d6c-11e9-b2af-7bb9f5d2d913_FAQ_and_White_Papers).</span></span> <span data-ttu-id="bc1f0-116">Die Anleitungen in diesem Dokument:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc1f0-116">The guidance within this document:</span></span>

- <span data-ttu-id="bc1f0-117">Bietet eine Übersicht über die gesamten Azure-Funktionen, die eine hohe Ausfallsicherheit, hohe Verfügbarkeit und geringe Latenz unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc1f0-117">Provides an overview of overall Azure capabilities that support strong resiliency, high availability, and low latency.</span></span>
- <span data-ttu-id="bc1f0-118">Macht klar, auf welche Kontrollbereiche und regulatorischen Aspekte Azure zugreift.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc1f0-118">Makes clear which control areas and regulatory aspects Azure addresses.</span></span> <span data-ttu-id="bc1f0-119">Diese Punkt-für-Punkt-Zuordnung von Azure-Features und -Diensten zu SCI-Anforderungen misst die Compliance von Azure im Einklang mit dem regulatorischen Framework.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc1f0-119">This point-by-point mapping of Azure features and services to SCI requirements measures Azure compliance against the regulatory framework.</span></span> <span data-ttu-id="bc1f0-120">Es hilft Kunden auch zu verstehen, wo sie Sicherheitsaufgaben auf Azure übertragen können, die sie bei der lokalen Nutzung vollständig hatten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc1f0-120">It also helps customers understand where they can shift security responsibilities to Azure that they had fully owned when they operated on premises.</span></span> <span data-ttu-id="bc1f0-121">Diese Funktionen werden durch die Zusagen von Microsoft in Azure SLAs unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc1f0-121">These capabilities are backed by the promises Microsoft makes in Azure SLAs.</span></span>
- <span data-ttu-id="bc1f0-122">Gibt jede Anforderung an, die der Kunde erfüllen muss, und bietet Azure-Dokumentationen und -Dienste an, die ihm dabei helfen, diese Verantwortlichkeiten zu erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc1f0-122">Specifies each Regulation SCI requirement that is the customer’s responsibility to address, and offers Azure documentation and services to help them address these responsibilities.</span></span>

<span data-ttu-id="bc1f0-123">Dieses Dokument enthält eine sorgfältige Checkliste wichtiger Sci-Focus-Bereiche der Verordnung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc1f0-123">This document provides a thorough checklist of critical Regulation SCI focus areas.</span></span> <span data-ttu-id="bc1f0-124">Diese Prüfliste hilft Finanzorganisationen zu verstehen, wie sie Azure übernehmen können, um ihren Regulierungsbehörden, Kunden und Führungskräften zu gewährleisten, dass sie die geltenden behördlichen Anforderungen einhalten können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc1f0-124">This checklist helps financial organizations understand how they can adopt Azure to help assure their regulators, customers, and leadership that they can comply with the applicable regulatory requirements.</span></span>

## <a name="microsoft-in-scope-cloud-services"></a><span data-ttu-id="bc1f0-125">Microsoft Cloud Services im Leistungsumfang</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc1f0-125">Microsoft in-scope cloud services</span></span>

- [<span data-ttu-id="bc1f0-126">Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc1f0-126">Azure</span></span>](https://aka.ms/AzureCompliance)

## <a name="how-to-implement"></a><span data-ttu-id="bc1f0-127">Implementierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc1f0-127">How to implement</span></span>

- <span data-ttu-id="bc1f0-128">[Leitfaden zur Sci-Compliance-Implementierung:](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/TrustDocumentsV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=a69ce0c1-7b7e-44e9-9143-867241e6b2f9&tab=7f51cb60-3d6c-11e9-b2af-7bb9f5d2d913&docTab=7f51cb60-3d6c-11e9-b2af-7bb9f5d2d913_FAQ_and_White_Papers)Ordnet die Funktionen von Azure der Verordnung zu und gibt Details zur gemeinsamen Verantwortung für die Einhaltung von Vorschriften an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc1f0-128">[Regulation SCI Implementation Guide](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/TrustDocumentsV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=a69ce0c1-7b7e-44e9-9143-867241e6b2f9&tab=7f51cb60-3d6c-11e9-b2af-7bb9f5d2d913&docTab=7f51cb60-3d6c-11e9-b2af-7bb9f5d2d913_FAQ_and_White_Papers): Maps Azure capabilities against the regulation and details the shared responsibility for compliance.</span></span>
- <span data-ttu-id="bc1f0-129">[Entwerfen zuverlässiger Azure-Anwendungen:](/azure/architecture/resiliency/)Eine kurze Übersicht darüber, wie Sie Zuverlässigkeit in jeden Schritt des Azure-Anwendungsentwurfs einplanen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc1f0-129">[Designing reliable Azure applications](/azure/architecture/resiliency/): A brief overview of how to build reliability into each step of Azure application design.</span></span>
- <span data-ttu-id="bc1f0-130">[Entwerfen von Hochverf](/azure/storage/common/storage-designing-ha-apps-with-ragrs)hrungsanwendungen: Wie Entwickler sicherstellen können, dass ihre Azure -Speicheranwendungen hoch verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc1f0-130">[Designing highly available applications](/azure/storage/common/storage-designing-ha-apps-with-ragrs): How developers can help ensure that their Azure Storage applications are highly available.</span></span>
- <span data-ttu-id="bc1f0-131">[Leitfaden für Risikobewertung und Compliance](https://aka.ms/RiskGovernanceGuide): Erstellen Sie ein Governance-Modell für die Risikobewertung von Microsoft-Clouddiensten und die Benachrichtigung der Aufsichtsbehörden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc1f0-131">[Risk Assessment & Compliance Guide](https://aka.ms/RiskGovernanceGuide): Create a governance model for risk assessment of Microsoft cloud services, and regulator notification.</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="bc1f0-132">Häufig gestellte Fragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc1f0-132">Frequently asked questions</span></span>

<span data-ttu-id="bc1f0-133">**Was bedeutet gemeinsame Verantwortung bei der Verwendung von Cloudtechnologie?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc1f0-133">**What does shared responsibility mean when using cloud technology?**</span></span>

<span data-ttu-id="bc1f0-134">Wenn Computerumgebungen von lokalen Rechenzentren in die Cloud umziehen, verschiebt sich auch die Verantwortung für die Sicherheit– clouddienstanbieter (Cloud Services Provider, CSP) und Kunden teilen sich diese Verantwortung nun.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc1f0-134">As computing environments move from datacenters on-premises to those in the cloud, the responsibility of security also shifts—the cloud services provider (CSP) and customer now share that responsibility.</span></span> <span data-ttu-id="bc1f0-135">Für jede Anwendung und Lösung hängt der Teil dieser Verantwortung auf den Kunden und wie viel auf dem CSP vom #A0 ab, das ein Kunde bereitgestellt – IaaS, SaaS oder PaaS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc1f0-135">For every application and solution, how much of that responsibility falls on the customer and how much on the CSP depends on the Azure model that a customer deploys—IaaS, SaaS, or PaaS.</span></span> <span data-ttu-id="bc1f0-136">Der Kunde muss wissen, in welchem Maß er für die Implementierung der erforderlichen Sicherheitskontrollen zur Rechenschaft gezogen wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc1f0-136">It is the customer’s duty to understand to what degree they are accountable for implementing the required security controls.</span></span> <span data-ttu-id="bc1f0-137">Microsoft bietet jedoch Anleitungen, mit deren Hilfe Kunden durch diese komplexe Dynamische navigieren können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc1f0-137">However, Microsoft provides guidance to help customers navigate this complex dynamic.</span></span> <span data-ttu-id="bc1f0-138">Weitere Informationen finden Sie unter ["Gemeinsame Verantwortlichkeiten für Cloud Computing".](https://gallery.technet.microsoft.com/Shared-Responsibilities-81d0ff91)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc1f0-138">For more information, read [Shared Responsibilities for Cloud Computing](https://gallery.technet.microsoft.com/Shared-Responsibilities-81d0ff91).</span></span>

<span data-ttu-id="bc1f0-139">**Welche Finanzinstitute können Azure nutzen, um die Anforderungen der Sci-In-Verordnung zu erfüllen?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc1f0-139">**Which financial institutions can take advantage of Azure to help meet Regulation SCI requirements?**</span></span>

<span data-ttu-id="bc1f0-140">Finanzorganisationen oder SCI-Entitäten, die dieser Verordnung unterliegen, können Azure bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc1f0-140">Financial organizations, or SCI entities, that are subject to this regulation can deploy Azure.</span></span> <span data-ttu-id="bc1f0-141">Die SEC gibt an, dass ihre Verordnung für "selbstaufsichtliche Organisationen (Self-Regulatory Organizations, SROs) gilt, einschließlich Aktien- und Optionsaustausch, registrierter Clearingstellen, FINRA und MSRB, alternativer Handelssysteme (ATSs), die NMS- und Nicht-NMS-Aktien handeln, die die angegebenen Volumenschwellenwerte überschreiten, Disseminatoren konsolidierter Marktdaten (Planverarbeiter) und bestimmte ausgenommene Clearingstellen."</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc1f0-141">The SEC says its regulation applies to 'self-regulatory organizations (SROs), including stock and options exchanges, registered clearing agencies, FINRA, and the MSRB, alternative trading systems (ATSs), that trade NMS and non-NMS stocks exceeding specified volume thresholds, disseminators of consolidated market data (plan processors), and certain exempt clearing agencies.'</span></span>

## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="bc1f0-142">Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc1f0-142">Resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="bc1f0-143">Antworten der SEC auf häufig gestellte Fragen zur Vorschrift SCI</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc1f0-143">SEC Responses to Frequently Asked Questions Concerning Regulation SCI</span></span>](https://www.sec.gov/divisions/marketreg/regulation-sci-faq.shtml)
- [<span data-ttu-id="bc1f0-144">Geschäftskontinuität und Notfallwiederherstellung (BCDR): Azure Paired Regions</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc1f0-144">Business continuity and disaster recovery (BCDR): Azure Paired Regions</span></span>](/azure/best-practices-availability-paired-regions)
- [<span data-ttu-id="bc1f0-145">Compliance Map of Cloud Computing Regulatory Principles and Microsoft Online Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc1f0-145">Compliance Map of Cloud Computing Regulatory Principles and Microsoft Online Services</span></span>](https://aka.ms/FinServ-Guide-US)
- [<span data-ttu-id="bc1f0-146">Microsoft Cloud Financial Services Compliance Program</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc1f0-146">Microsoft Cloud Financial Services Compliance Program</span></span>](https://aka.ms/FSCP-Print)
- [<span data-ttu-id="bc1f0-147">Financial Services Compliance in Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc1f0-147">Financial services compliance in Azure</span></span>](https://aka.ms/FinServ-Compliance-Azure)
- [<span data-ttu-id="bc1f0-148">Microsoft Financial Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc1f0-148">Microsoft Financial Services</span></span>](https://aka.ms/FinServ-Compliance)
- [<span data-ttu-id="bc1f0-149">Microsoft und sec Rule 17a-4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc1f0-149">Microsoft and SEC Rule 17a-4</span></span>](offering-SEC-17a-4.md)
- [<span data-ttu-id="bc1f0-150">Compliance im Microsoft Trust Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="bc1f0-150">Compliance on the Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/compliance/compliance-overview)
