---
title: Die Währungsbehörde von Singapur (Monetary Authority of Singapore, MAS) und die Bankvereinigung von Singapur (Association of Banks in Singapore, ABS)
description: Microsoft unterstützt Kunden aus dem Finanzbereich bei der Einhaltung der Outsourcing-Richtlinien der Währungsbehörde von Singapur und bei der Anwendung der Richtlinien der Bankenvereinigung von Singapur.
keywords: Microsoft 365, Compliance, Angebote
localization_priority: Priority
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
hideEdit: true
titleSuffix: Microsoft Compliance
ms.openlocfilehash: 9b7accfce56b2035dcaab95f774f8035c05c7362
ms.sourcegitcommit: 9b0c8852e73e2be54a0f9c6570da67f4964f616c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 07/12/2021
ms.locfileid: "53384545"
---
# <a name="monetary-authority-of-singapore-mas-and-association-of-banks-in-singapore-abs"></a><span data-ttu-id="3e3a9-104">Die Währungsbehörde von Singapur (Monetary Authority of Singapore, MAS) und die Bankvereinigung von Singapur (Association of Banks in Singapore, ABS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e3a9-104">Monetary Authority of Singapore (MAS) and Association of Banks in Singapore (ABS)</span></span>

## <a name="mas-and-abs-overview"></a><span data-ttu-id="3e3a9-105">MAS und ABS, Übersicht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e3a9-105">MAS and ABS Overview</span></span>

### <a name="monetary-authority-of-singapore-mas"></a><span data-ttu-id="3e3a9-106">Währungsbehörde von Singapur (Monetary Authority of Singapore, MAS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e3a9-106">Monetary Authority of Singapore (MAS)</span></span>

<span data-ttu-id="3e3a9-107">Im Juli 2016 hat die MAS, die alleinige Bankaufsichtsbehörde in Singapur und seine Zentralbank, ihre [Richtlinien zum Outsourcing des Risikomanagements](https://www.mas.gov.sg/~/media/MAS/Regulations%20and%20Financial%20Stability/Regulatory%20and%20Supervisory%20Framework/Risk%20Management/Outsourcing%20Guidelines_Jul%202016.pdf) herausgegeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e3a9-107">In July 2016, the MAS, the sole bank regulator in Singapore and its central bank, issued its [Guidelines on Outsourcing Risk Management](https://www.mas.gov.sg/~/media/MAS/Regulations%20and%20Financial%20Stability/Regulatory%20and%20Supervisory%20Framework/Risk%20Management/Outsourcing%20Guidelines_Jul%202016.pdf).</span></span> <span data-ttu-id="3e3a9-108">In den Richtlinien hat MAS ihre Erwartungen hinsichtlich des Outsourcings von Cloud-Diensten durch Finanzinstitute in Singapur, einschließlich Banken, Versicherungen und Treuhandgesellschaften, dargelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e3a9-108">In the guidelines, the MAS set out its expectations for outsourcing cloud services by financial institutions in Singapore, including banks, insurance companies, and trust companies.</span></span> <span data-ttu-id="3e3a9-109">Dies war das Ergebnis einer branchenweiten Konsultation, die im Oktober 2014 begann. Daran war Microsoft auch beteiligt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e3a9-109">This was the result of an industry-wide consultation that began in October 2014 that included Microsoft participation.</span></span>

<span data-ttu-id="3e3a9-110">Die MAS-Richtlinien optimieren den Prozess für die Technologieeinführung erheblich, sorgen für Klarheit in Bezug auf die Erwartungen des Regulators und beheben viele der Missverständnisse, die zuvor die Einführung von Cloudlösungen in der Finanzbranche verlangsamt haben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e3a9-110">The MAS Guidelines substantially streamline the process for technology adoption, provide clarity on the regulator's expectations, and address many of the misconceptions that had previously slowed the financial industry's adoption of cloud solutions.</span></span>

<span data-ttu-id="3e3a9-111">Außerdem sind die Richtlinien eindeutig in ihrer Unterstützung der Nutzung von Cloud-Diensten, einschließlich einer öffentlichen Cloud, durch Finanzinstitute und sie können davon profitieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e3a9-111">Furthermore, the guidelines are unequivocal in their support of the use of cloud services — including a public cloud — by financial institutions and that they stand to benefit from doing so.</span></span> <span data-ttu-id="3e3a9-112">Sie haben die Erwartung ausgeschlossen, dass Finanzinstitute die MAS vor wesentlichen Outsourcing-Verpflichtungen informieren würden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e3a9-112">They have eliminated the expectation that financial institutions would notify the MAS before any significant material outsourcing commitments.</span></span> <span data-ttu-id="3e3a9-113">Stattdessen wird erwartet, dass von der MAS regulierten Einrichtungen ihren risikobasierten Ansatz bei der Bewertung des wesentlichen Outsourcing verfeinern und eine Selbsteinschätzung aller Outsourcing-Vorkehrungen gegen diese Richtlinien durchführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e3a9-113">Instead, MAS-regulated institutions are expected to refine their risk-based approach when assessing material outsourcing and conduct a self-assessment of all outsourcing arrangements against these guidelines.</span></span> <span data-ttu-id="3e3a9-114">(Zurzeit sind diese Richtlinien nicht rechtskräftig, aber die MAS hat mitgeteilt, dass Sie in Zukunft eine amtliche Mitteilung ausstellen wird.)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e3a9-114">(For now, these guidelines are not legally binding, but the MAS has indicated that it will issue a statutory notice in the future.)</span></span>

### <a name="association-of-banks-in-singapore-abs"></a><span data-ttu-id="3e3a9-115">Bankenvereinigung von Singapur (Association of Banks in Singapore, ABS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e3a9-115">Association of Banks in Singapore (ABS)</span></span>

<span data-ttu-id="3e3a9-116">Kurz nach der Veröffentlichung der Richtlinien von MAS über das Risikomanagement bei Outsourcing hat die ABS, eine gemeinnützige Organisation, die die Interessen lokaler und ausländischer Banken, die in Singapur tätig sind (jedoch keine anderen Finanzinstitute sind) vertritt, einen nicht verbindlichen Leitfaden unter dem Titel [Implementierung des Cloud Computing-Implementierungsleitfadens](https://abs.org.sg/docs/library/abs-cloud-computing-implementation-guide.pdf)vorgestellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e3a9-116">Shortly after the release of the MAS Guidelines on Outsourcing Risk Management, the ABS, a non-profit organization representing the interests of local and foreign banks operating in Singapore (but not other financial institutions), introduced a non-binding practical guide, [Cloud Computing Implementation Guide](https://abs.org.sg/docs/library/abs-cloud-computing-implementation-guide.pdf).</span></span> <span data-ttu-id="3e3a9-117">Er soll Banken bei der Implementierung von Auslagerungsvereinbarungen nach den Richtlinien von MAS helfen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e3a9-117">It is designed to help banks implement outsourcing arrangements following MAS Guidelines.</span></span>

## <a name="microsoft-mas-and-abs"></a><span data-ttu-id="3e3a9-118">Microsoft MAS und ABS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e3a9-118">Microsoft MAS and ABS</span></span>

<span data-ttu-id="3e3a9-119">Mit der Billigung von Cloud Computing, einschließlich der Nutzung öffentlicher Clouds, durch die Währungsbehörde von Singapore (MAS) und der Unterstützung durch die Bankvereinigung von Singapur (ABS) hat Microsoft die [Antwort von Microsoft zu den Outsourcing-Richtlinien von MAS und den Leitfaden von ABS](https://download.microsoft.com/download/3/E/8/3E80AACD-86A0-478E-BF94-DDBDA5B2E8AF/Navigating%20a%20Path%20to%20the%20Cloud%20-%20Singapore.pdf) sowie eine [Compliance-Checkliste für Finanzinstitute in Singapur](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=2098993) veröffentlicht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e3a9-119">With the endorsement of cloud computing — including the use of public clouds — by the Monetary Authority of Singapore (MAS) and support from the Association of Banks in Singapore (ABS), Microsoft published the [Microsoft response to MAS outsourcing guidelines and ABS guidance](https://download.microsoft.com/download/3/E/8/3E80AACD-86A0-478E-BF94-DDBDA5B2E8AF/Navigating%20a%20Path%20to%20the%20Cloud%20-%20Singapore.pdf) and a [Compliance Checklist for financial institutions in Singapore](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=2098993).</span></span> <span data-ttu-id="3e3a9-120">Diese zwei Dokumente zeigen, wie Finanzunternehmen Daten und Arbeitslasten in die Microsoft-Cloud verlagern können, indem Sie sicherstellen, dass Sie die Richtlinien von MAS einhalten und eine Selbsteinschätzung ihrer Outsourcing-Vorkehrungen gegen die neuen Richtlinien durchführen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e3a9-120">Together they demonstrate how financial firms can move data and workloads to the Microsoft Cloud with the confidence that they are complying with MAS guidelines and complete a self-assessment of their outsourcing arrangements against the new guidelines.</span></span>

<span data-ttu-id="3e3a9-121">Die **Antwort von Microsoft zu den Outsourcing-Richtlinien von MAS und den Leitfaden von ABS** bietet Finanzunternehmen einen Überblick über die wichtigsten Probleme, die von den Richtlinien von MAS und dem Leitfaden von ABS zu den Themen Cloud-Dienste, Microsoft-Auslegungen und Antworten auf jedes der wichtigsten Probleme angesprochen werden, sowie Details dazu, wie Microsoft die Einhaltung von den Richtlinien von MAS erleichtern kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e3a9-121">**The Microsoft response to MAS guidelines and ABS guidance** gives financial firms an overview of the key issues raised by the MAS Guidelines and the ABS Guide as they apply to cloud services, Microsoft interpretations of and responses to each of the key issues, and details on how Microsoft can help facilitate compliance with MAS guidelines.</span></span> <span data-ttu-id="3e3a9-122">Sie behandelt die Richtlinien von MAS und den Leitfaden von ABS separat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e3a9-122">It addresses MAS and ABS guidance separately.</span></span>

<span data-ttu-id="3e3a9-123">**Die Antwort von Microsoft auf die Richtlinien von MAS** konzentriert sich auf die Empfehlungen von MAS für umsichtiges Risikomanagement für Outsourcing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e3a9-123">**The Microsoft response to the MAS Guidelines** focuses on MAS recommendations for prudent risk management practices for outsourcing.</span></span> <span data-ttu-id="3e3a9-124">Dort wird erläutert, wie Microsoft die korrekten Richtlinien, Prozesse und Tools für die Bewertung der Risiken bereitstellt. Sie bietet auch Checklisten, die Ihnen dabei helfen sollen, unsere Cloud-Dienste für den Business zu bewerten, und beschreibt die Prozesse für Governance und interne Kontrollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e3a9-124">It describes point by point how Microsoft has the right policies, processes, and tools to help you evaluate the risks, provides checklists to help you assess our business cloud services, and describes the processes for governance and internal controls.</span></span>

<span data-ttu-id="3e3a9-125">**Die Antwort von Microsoft auf den Leitfaden von ABS** konzentriert sich auf Abschnitte 3 und 4.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e3a9-125">**The Microsoft response to the ABS Guide** centers on Sections 3 and 4.</span></span>

- <span data-ttu-id="3e3a9-126">Abschnitt 3 baut auf den Anforderungen der MAS-Richtlinien für die Due Diligence und das Lieferantenmanagement auf, indem dort solche Angelegenheiten als vertragliche Überlegungen genauer angesprochen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e3a9-126">Section 3 builds on the due diligence and vendor management requirements of the MAS Guidelines by addressing in more detail such matters as contractual considerations.</span></span> <span data-ttu-id="3e3a9-127">Wir stellend detailliere Informationen über die Microsoft-Tools für das Lieferantenmanagement sowie über die Unterstützung, die wir während der Due-Diligence-Prüfung bieten können, zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e3a9-127">We give detailed information about Microsoft vendor management tools and the assistance we can offer during the due-diligence assessment.</span></span>
- <span data-ttu-id="3e3a9-128">In Abschnitt 4 wird eine Reihe von wichtigen Basissteuerelementen von der Verschlüsselung bis hin zum Eindringungs- und Schwachstellen-Management empfohlen, die von Cloud-Dienstanbietern bei der Arbeit mit Banken eingerichtet werden sollten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e3a9-128">Section 4 recommends a set of key baseline controls — from encryption to penetration and vulnerability management — that cloud service providers should have in place when working with banks.</span></span> <span data-ttu-id="3e3a9-129">In diesem Abschnitt wird beschrieben, wie die Steuerelemente die Sicherheitsaspekte der einzelnen genannten Steuerelemente behandeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e3a9-129">We describe how our controls address the security concerns of each of the specified controls.</span></span>

<span data-ttu-id="3e3a9-130">Erhalten Sie praxisorientierte Unterstützung beim Verschieben von Daten und Workloads in die Microsoft-Cloud in Übereinstimmung mit den MAS-Richtlinien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e3a9-130">Get practical support for moving data and workloads to the Microsoft Cloud in compliance with MAS Guidelines</span></span>

[<span data-ttu-id="3e3a9-131">Laden Sie das Dokument „Auf dem Weg in die Cloud navigieren: Die Antwort von Microsoft auf die Outsourcing-Richtlinien von MAS und den Leitfaden von ABS“ herunter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e3a9-131">Download the Navigating your way to the cloud: Microsoft's response to MAS outsourcing guidelines and ABS guidance</span></span>](https://download.microsoft.com/download/3/E/8/3E80AACD-86A0-478E-BF94-DDBDA5B2E8AF/Navigating%20a%20Path%20to%20the%20Cloud%20-%20Singapore.pdf)

<span data-ttu-id="3e3a9-132">Compliance-Checkliste für Finanzinstitute in Singapur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e3a9-132">Compliance Checklist for Financial Institutions in Singapore</span></span>

<span data-ttu-id="3e3a9-133">Dieses Dokument enthält eine Übersicht über die aufsichtsrechtliche Landschaft, die die entsprechenden Anforderungen in Singapur einführt, sowie eine Checkliste zur Compliance, in der die regulatorischen Probleme aufgelistet sind, die angegangen werden müssen, und es ordnet die Cloud-Services von Microsoft diesen Problemen zu.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e3a9-133">This document includes an overview of the regulatory landscape, which introduces the relevant requirements in Singapore, and a compliance checklist, which lists the regulatory issues that need to be addressed and maps Microsoft's cloud services against those issues.</span></span> <span data-ttu-id="3e3a9-134">Durch die Überprüfung und Abarbeitung der einzelnen Punkten in der Checkliste können Finanzinstitutionen Microsoft Cloud Services mit der Gewissheit einführen, dass sie die geltenden Anforderungen in Singapur erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e3a9-134">By reviewing and completing the checklist point by point, financial institutions can adopt Microsoft cloud services with confidence that they are complying with the relevant requirements in Singapore.</span></span>

<span data-ttu-id="3e3a9-135">Durch unseren umfassenden Ansatz bei der Risikoversicherung in der Cloud sind wir zuversichtlich, dass Finanzinstitute in Singapur in einer Weise, die mit den MAS-Richtlinien und dem ABS-Leitfaden konform ist, in die Microsoft-Cloud umsteigen können, während sie gleichzeitig ein fortschrittliches Profil zum Management des Sicherheitsrisikos als vielen lokalen Lösungen bieten können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e3a9-135">By relying on our comprehensive approach to risk assurance in the cloud, we are confident that financial institutions in Singapore can move to the Microsoft Cloud in a manner that is consistent with MAS Guidelines and the ABS Guide, while also providing a more advanced security risk management profile than many on-premises solutions.</span></span>

<span data-ttu-id="3e3a9-136">Erhalten Sie praxisorientierte Unterstützung beim Verschieben von Daten und Workloads in die Microsoft-Cloud in Übereinstimmung mit den MAS-Richtlinien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e3a9-136">Get practical support for moving data and workloads to the Microsoft Cloud in compliance with MAS Guidelines</span></span>

[<span data-ttu-id="3e3a9-137">Laden Sie die Compliance-Checkliste für Finanzinstitute in Singapur herunter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e3a9-137">Download the Compliance Checklist for Financial Institutions in Singapore</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/TrustDocuments?command=Download&downloadType=Document&downloadId=37557722-d5ed-419b-9365-2762982bacbf&docTab=6d000410-c9e9-11e7-9a91-892aae8839ad_Compliance_Guides)

## <a name="microsoft-in-scope-cloud-platforms--services"></a><span data-ttu-id="3e3a9-138">In Microsoft eingeschlossene Cloudplattformen und Dienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e3a9-138">Microsoft in-scope cloud platforms & services</span></span>

- [<span data-ttu-id="3e3a9-139">Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e3a9-139">Azure</span></span>](https://aka.ms/AzureCompliance)
- [<span data-ttu-id="3e3a9-140">Dynamics 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e3a9-140">Dynamics 365</span></span>](https://aka.ms/d365-compliance-list)
- <span data-ttu-id="3e3a9-141">Intune</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e3a9-141">Intune</span></span>
- <span data-ttu-id="3e3a9-142">Power BI-Clouddienst als eigenständiger Dienst oder in einem firmenspezifischen Office 365-Plan oder einer -Anwendungssuite enthalten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e3a9-142">Power BI cloud service either as a standalone service or as included in an Office 365 branded plan or suite</span></span>
- [<span data-ttu-id="3e3a9-143">Office 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e3a9-143">Office 365</span></span>](https://aka.ms/o365-compliance-framework)

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="3e3a9-144">Häufig gestellte Fragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e3a9-144">Frequently asked questions</span></span>

<span data-ttu-id="3e3a9-145">**Ist eine behördliche Genehmigung erforderlich?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e3a9-145">**Is regulatory approval required?**</span></span>

<span data-ttu-id="3e3a9-p110">Nein, es besteht keine Verpflichtung zur vorherigen Benachrichtigung, Konsultation oder Genehmigung der Auslagerungsvereinbarungen. Die MAS erwartet jedoch, dass Finanzinstitute bereit sind, zu demonstrieren, wie sie dies einhalten, und die MAS so bald wie möglich über negative Entwicklungen zu informieren, die sich aus den Auslagerungsvereinbarungen eines Finanzinstituts ergeben, z. B. bei einer Datenschutzverletzung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e3a9-p110">No, there is no requirement for prior notification, consultation, or approval of outsourcing arrangements. However, the MAS expects financial institutions to be ready to demonstrate how they comply, and to notify the MAS as soon as possible of adverse developments arising from a financial institution's outsourcing arrangements — for example, a data breach incident.</span></span>

<span data-ttu-id="3e3a9-148">**Was ist eine „wesentliche“ Auslagerungsvereinbarung und warum ist die Definition wichtig?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e3a9-148">**What is a 'material” outsourcing arrangement and why is the definition important?**</span></span>

<span data-ttu-id="3e3a9-p111">Eine Auslagerungsvereinbarung ist „wesentlich“, wenn ein Dienstausfall oder eine Verletzung das Potenzial hat, den Geschäftsbetrieb eines Finanzunternehmens wesentlich zu beeinträchtigen oder das Risiko zu verwalten und die geltenden Gesetze und Vorschriften einzuhalten; oder wenn es sich um Kundeninformationen handelt und im Falle eines nicht autorisierten Zugriffs oder einer unbefugten Offenlegung, eines Verlusts oder Diebstahls von Kundeninformationen dies wesentliche Auswirkungen auf die Kunden eines Unternehmens hätte. Die Definition von „Kundeninformationen“ schließt ausdrücklich sicher verschlüsselte Informationen aus.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e3a9-p111">An outsourcing arrangement is 'material” if a service failure or breach has the potential to materially affect a financial firm's business operations or ability to manage risk and comply with applicable laws and regulations; or if it involves customer information and, in the event of any unauthorized access or disclosure, loss, or theft of customer information, has a material impact on a firm's customers. The definition of 'customer information” expressly excludes securely encrypted information.</span></span>

<span data-ttu-id="3e3a9-151">Diese Definition ist wichtig, da einige Bestimmungen der Outsourcing-Richtlinien von MAS nur für „wesentliche Auslagerungsvereinbarungen“ gelten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e3a9-151">This definition is important since certain provisions of MAS Outsourcing Guidelines apply only to 'material outsourcing arrangements.”</span></span> <span data-ttu-id="3e3a9-152">Dazu gehören die Verpflichtung zur Durchführung jährlicher Überprüfungen, die zwingenden Vertragsklauseln zu Prüfungsrechten und die Sicherstellung, dass Outsourcing außerhalb Singapurs keine Auswirkung auf die aufsichtsrechtlichen Anstrengungen von MAS hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e3a9-152">These include an obligation to perform annual reviews, mandatory contractual clauses addressing audit rights, and ensuring that outsourcing outside of Singapore does not affect MAS supervisory efforts.</span></span>

## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="3e3a9-153">Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e3a9-153">Resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="3e3a9-154">Richtlinien von MAS über das Risikomanagement bei Outsourcing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e3a9-154">MAS Guidelines on Outsourcing Risk Management</span></span>](https://www.mas.gov.sg/~/media/MAS/Regulations%20and%20Financial%20Stability/Regulatory%20and%20Supervisory%20Framework/Risk%20Management/Outsourcing%20Guidelines_Jul%202016.pdf)
- [<span data-ttu-id="3e3a9-155">Häufig gestellte Fragen zu den MAS-Richtlinien für Outsourcing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e3a9-155">Frequently Asked Questions on MAS Guidelines on Outsourcing</span></span>](https://www.mas.gov.sg/~/media/MAS/Regulations%20and%20Financial%20Stability/Regulatory%20and%20Supervisory%20Framework/Risk%20Management/Outsourcing%20Guidelines%20Jul%202016_FAQ.pdf)
- [<span data-ttu-id="3e3a9-156">Implementierungsleitfaden für Cloud Computing 1.1 von ABS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e3a9-156">ABS Cloud Computing Implementation Guide 1.1</span></span>](https://abs.org.sg/docs/library/abs-cloud-computing-implementation-guide.pdf)
- [<span data-ttu-id="3e3a9-157">Auf dem Weg in die Cloud navigieren: Die Antwort von Microsoft auf die Outsourcing-Richtlinien von MAS und den Implementierungsleitfaden für Cloud von ABS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e3a9-157">Navigating your way to the cloud: the Microsoft response to MAS Outsourcing Guidelines and the ABS Cloud Implementation Guide\*\*</span></span>](https://download.microsoft.com/download/3/E/8/3E80AACD-86A0-478E-BF94-DDBDA5B2E8AF/Navigating%20a%20Path%20to%20the%20Cloud%20-%20Singapore.pdf)
- [<span data-ttu-id="3e3a9-158">Microsoft Compliance-Checkliste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e3a9-158">Microsoft compliance checklist</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/TrustDocuments?command=Download&downloadType=Document&downloadId=37557722-d5ed-419b-9365-2762982bacbf&docTab=6d000410-c9e9-11e7-9a91-892aae8839ad_Compliance_Guides)

## <a name="other-microsoft-resources-for-financial-services"></a><span data-ttu-id="3e3a9-159">Weitere Microsoft-Ressourcen für Finanzdienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e3a9-159">Other Microsoft resources for financial services</span></span>

- <span data-ttu-id="3e3a9-160">Microsoft Compliance-Programm für Finanzdienstleiter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e3a9-160">Microsoft Financial Services Compliance Program</span></span>
- [<span data-ttu-id="3e3a9-161">Finanzdienstleister-Compliance in Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e3a9-161">Financial services compliance in Azure</span></span>](https://azure.microsoft.com/resources/videos/azurecon-2015-financial-services-compliance-in-azure/)
- [<span data-ttu-id="3e3a9-162">Microsoft-Clouddienste für Unternehmen und Finanzdienstleistungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e3a9-162">Microsoft business cloud services and financial services</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/cloudservices/financialservices)
- [<span data-ttu-id="3e3a9-163">Die gemeinsame Verantwortung beim Cloud Computing</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e3a9-163">Shared responsibilities for cloud computing</span></span>](https://aka.ms/sharedresponsibility)
- [<span data-ttu-id="3e3a9-164">Compliance im Microsoft Trust Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="3e3a9-164">Compliance on the Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/compliance/compliance-overview)
