---
title: Securities and Exchange Commission (sec) Rule 17a-4 (f) Vereinigte Staaten
description: Eine unabhängige Bewertungs Firma hat bestätigt, dass Azure und Office 365 Finanzunternehmen bei der Erfüllung der SEC-Regel 17a-4 (f) Datensatzaufbewahrung und unveränderliche Speicheranforderungen unterstützen können.
keywords: Microsoft 365, Compliance, Angebote
localization_priority: None
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
hideEdit: true
titleSuffix: Microsoft Compliance
ms.openlocfilehash: 8f47359d23aa9399f36053e1ea6b1df91e181d59
ms.sourcegitcommit: fc1da22cf40dfd807c182d3f6df967eee192eacd
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 12/14/2020
ms.locfileid: "49669766"
---
# <a name="securities-and-exchange-commission-sec-rule-17a-4f-united-states"></a><span data-ttu-id="51b34-104">Securities and Exchange Commission (sec) Rule 17a-4 (f) Vereinigte Staaten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51b34-104">Securities and Exchange Commission (SEC) Rule 17a-4(f) United States</span></span>

## <a name="about-sec-rule-17a-4f"></a><span data-ttu-id="51b34-105">Informationen zur sec-Regel 17a-4 (f)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51b34-105">About SEC Rule 17a-4(f)</span></span>

<span data-ttu-id="51b34-106">Die [US Securities and Exchange Commission (sec)](https://www.sec.gov/) ist eine unabhängige Agentur der US-Bundesregierung und des primären Aufsichtsrats und Regulators von US Securities Markets.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51b34-106">The [US Securities and Exchange Commission (SEC)](https://www.sec.gov/) is an independent agency of the US federal government and the primary overseer and regulator of US securities markets.</span></span> <span data-ttu-id="51b34-107">Er übt Durchsetzungsbefugnisse auf Bundes Wertpapierrecht aus, schlägt neue Wertpapier Regelungen vor und überwacht die Marktregulierung der Wertpapier Industrie.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51b34-107">It wields enforcement authority over federal securities laws, proposes new securities rules, and oversees market regulation of the securities industry.</span></span>

<span data-ttu-id="51b34-108">In der SEC werden strenge und explizite Anforderungen für regulierte Entitäten definiert, die sich für die Aufbewahrung von Büchern und Datensätzen auf elektronischen Speichermedien entscheiden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51b34-108">The SEC defines rigorous and explicit requirements for regulated entities that elect to retain books and records on electronic storage media.</span></span> <span data-ttu-id="51b34-109">Sie hat [17 CFR 240.17 a-3](https://www.govinfo.gov/app/details/CFR-2012-title17-vol3/CFR-2012-title17-vol3-sec240-17a-3) und [17 CFR 240.17 a-4](https://www.ecfr.gov/cgi-bin/text-idx?mc=true&node=pt17.4.240&rgn=div5#se17.4.240_117a_64) zum Regulieren der Archivierung (einschließlich Aufbewahrungszeiträume) für Wertpapierbroker-Händler eingerichtet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51b34-109">It established [17 CFR 240.17a-3](https://www.govinfo.gov/app/details/CFR-2012-title17-vol3/CFR-2012-title17-vol3-sec240-17a-3) and [17 CFR 240.17a-4](https://www.ecfr.gov/cgi-bin/text-idx?mc=true&node=pt17.4.240&rgn=div5#se17.4.240_117a_64) to regulate recordkeeping, including retention periods, for securities broker-dealers.</span></span> <span data-ttu-id="51b34-110">Später [änderte](https://www.sec.gov/rules/interp/34-47806.htm) die SEC 17 CFR 240.17 a-4 Paragraph (f) mit zwei Interpretations Freigaben, um zu ermöglichen, dass Bücher und Aufzeichnungen auf elektronischen Speichermedien aufbewahrt werden, solange bestimmte Bedingungen erfüllt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51b34-110">Later, the SEC [amended](https://www.sec.gov/rules/interp/34-47806.htm) 17 CFR 240.17a-4 paragraph (f), issuing two interpretive releases expressly to allow books and records to be retained on electronic storage media as long as certain conditions were met.</span></span>

<span data-ttu-id="51b34-111">Ein elektronisches Speichersystem erfüllt diese Bedingungen, wenn es die Änderung oder Löschung von Datensätzen für den erforderlichen Aufbewahrungszeitraum verhindert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51b34-111">An electronic storage system meets those conditions if it prevents the alteration or erasure of records for the required retention period.</span></span> <span data-ttu-id="51b34-112">Die Aufbewahrungszeiträume variieren je nach Datensatztypen von drei bis sechs Jahren, wobei die sofortige Barrierefreiheit für die ersten zwei Jahre beauftragt ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51b34-112">Retention periods vary from three to six years based on record types, with immediate accessibility mandated for the first two years.</span></span> <span data-ttu-id="51b34-113">Darüber hinaus muss für eine der Interpretations Versionen festgelegt werden, dass das Speichersystem Datensätze über den von der SEC festgelegten Aufbewahrungszeitraum hinaus aufbewahren kann, um Vorladungen, Rechtliche Aufbewahrungspflicht oder andere solche Anforderungen einzuhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51b34-113">Moreover, one of the interpretive releases requires that the storage system be capable of retaining records beyond the SEC-established retention period to comply with subpoenas, legal hold, or other such requirements.</span></span>

## <a name="microsoft-and-sec-rule-17a-4f"></a><span data-ttu-id="51b34-114">Microsoft-und sec-Regel 17a-4 (f)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51b34-114">Microsoft and SEC Rule 17a-4(f)</span></span>

<span data-ttu-id="51b34-115">Kunden von Finanzdienstleistungen, die eine der am stärksten regulierten Branchen der Welt darstellen, unterliegen komplexen Bestimmungen wie der Beibehaltung von Finanztransaktionen und der damit verbundenen Kommunikation in einem nicht löschbaren und nicht veränderbaren Zustand.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51b34-115">Financial services customers, representing one of the most heavily regulated industries in the world, are subject to complex provisions like the retention of financial transactions and related communication in a non-erasable and non-modifiable state.</span></span> <span data-ttu-id="51b34-116">Zu den Bestimmungen gehört Regel 17a-4 (f) der US-Sicherheits-und Exchange-Kommission (sec), die strenge Anforderungen für regulierte Entitäten festlegt, die Bücher und Aufzeichnungen auf elektronischen Speichermedien speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51b34-116">Among the most prescriptive is Rule 17a-4(f) of the US Security and Exchange Commission (SEC) that stipulates stringent requirements for regulated entities that elect to retain books and records on electronic storage media.</span></span> <span data-ttu-id="51b34-117">Gespeicherte Datensätze müssen manipulationssicher sein, sodass Sie erst nach Ablauf des festgelegten Aufbewahrungszeitraums geändert oder gelöscht werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51b34-117">Records stored must be tamper-proof with no ability to alter or delete them until after the designated retention period.</span></span>

<span data-ttu-id="51b34-118">Microsoft Azure unveränderlicher BLOB-Speicher mit Richtlinien Sperre und Microsoft Office 365 mit Aufbewahrungs Sperre können Finanzinstituten dabei helfen, die unveränderlichen Speicheranforderungen der SEC-Regel 17a-4 (f) zu erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51b34-118">Microsoft Azure Immutable Blob Storage with Policy Lock and Microsoft Office 365 with Preservation Lock can help financial institutions meet the immutable storage requirements of SEC Rule 17a-4(f).</span></span>

<span data-ttu-id="51b34-119">Zur Bewertung von Azure und Office 365 Compliance mit der SEC-Regel 17a-4 (f) behielt Microsoft eine unabhängige Bewertungs Firma, die sich auf die Verwaltung von Datensätzen und die Information Governance spezialisiert hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51b34-119">To evaluate Azure and Office 365 compliance with SEC Rule 17a-4(f), Microsoft retained an independent assessment firm that specializes in records management and information governance, Cohasset Associates.</span></span> <span data-ttu-id="51b34-120">Im Ergebnisbericht für:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51b34-120">In the resulting report for:</span></span>

- <span data-ttu-id="51b34-121">**Azure**: [SEC 17a-4 (f) Compliance Assessment: Microsoft Azure Speicher](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuide?command=Download&downloadType=Document&downloadId=19b08fd4-d276-43e8-9461-715981d0ea20&docTab=4ce99610-c9c0-11e7-8c2c-f908a777fa4d_GRC_Assessment_Reports), validierte der Benutzer, dass [Azure unveränderlicher BLOB-Speicher](https://docs.microsoft.com/azure/storage/blobs/storage-blob-immutable-storage) mit der Richtlinien Sperroption, wenn zeitbasierte BLOBs in einem nicht löschbaren und nicht wiederbeschreibbaren (Worm)-Format aufbewahrt werden, die unveränderlichen Speicheranforderungen der SEC-Regel erfüllt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51b34-121">**Azure**: [SEC 17a-4(f) Compliance Assessment: Microsoft Azure Storage](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuide?command=Download&downloadType=Document&downloadId=19b08fd4-d276-43e8-9461-715981d0ea20&docTab=4ce99610-c9c0-11e7-8c2c-f908a777fa4d_GRC_Assessment_Reports), Cohasset validated that [Azure Immutable Blob Storage](https://docs.microsoft.com/azure/storage/blobs/storage-blob-immutable-storage) with the Policy Lock option, when used to retain time-based Blobs in a non-erasable and non-rewritable (WORM) format, meets the immutable storage requirements of the SEC rule.</span></span> <span data-ttu-id="51b34-122">Jedes BLOB (Record) wird vor der Änderung, Überschreibung oder Löschung geschützt, bis der erforderliche Aufbewahrungszeitraum abgelaufen ist und alle zugehörigen rechtlichen Aufbewahrungspflichten freigegeben wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51b34-122">Each Blob (record) is protected from being modified, overwritten, or deleted until the required retention period has expired and any associated legal holds have been released.</span></span> <span data-ttu-id="51b34-123">Software Anbieter und Partner mit vertraulichen Arbeitslasten können jetzt auf Azure unveränderlichen BLOB-Speicher als Onestop-Cloud-Lösung für die Aufbewahrung von Datensätzen und den unveränderlichen Speicher zurückgreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51b34-123">Software providers and partners with sensitive workloads can now rely on Azure Immutable Blob Storage as a onestop-shop cloud solution for records retention and immutable storage.</span></span> <span data-ttu-id="51b34-124">Finanzinstitute können jetzt Ihre eigenen Anwendungen erstellen, indem Sie diese Funktionen nutzen und gleichzeitig kompatibel bleiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51b34-124">Financial institutions can now build their own applications taking advantage of these features while remaining compliant.</span></span>
- <span data-ttu-id="51b34-125">**Microsoft 365**: für [SEC 17a-4 (f)-](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/retention-regulatory-requirements#sec-17a-4f-finra-4511c-and-cftc-131c-d) Anforderungen hat der Benutzer bestätigt, dass Microsoft 365 Archivierungsfunktionen enthält, mit denen regulierte Kunden, einschließlich Broker-Dealern, Daten so speichern können, dass Sie die Anforderungen an die Datensatzaufbewahrung erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51b34-125">**Microsoft 365**: For [SEC 17a-4(f)](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/retention-regulatory-requirements#sec-17a-4f-finra-4511c-and-cftc-131c-d) requirements, Cohasset validated that Microsoft 365 includes archiving features that enable regulated customers, including broker-dealers, to store data in a manner that helps them comply with SEC requirements for records retention.</span></span> <span data-ttu-id="51b34-126">Mithilfe von Aufbewahrungsfunktionen in Microsoft 365 können Sie eine Vielzahl von Daten, einschließlich e-Mail, Voicemail, freigegebene Dokumente, Sofortnachrichten und Daten von Drittanbietern, beibehalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51b34-126">Retention features in Microsoft 365 help preserve a wide range of data, including email, voicemail, shared documents, instant messages, and third-party data.</span></span> <span data-ttu-id="51b34-127">Die Archivierung in Microsoft 365 ermöglicht es Kunden insbesondere, globale oder granulare Messaging-Aufbewahrungsrichtlinien festzulegen, um Daten für einen bestimmten Zeitraum und darüber hinaus in einem nicht wiederbeschreibbaren, nicht löschbaren Format zu speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51b34-127">In particular, archiving in Microsoft 365 enables customers to set global or granular messaging retention policies to store data for a defined period and beyond in a non-rewriteable, non-erasable format.</span></span>

## <a name="microsoft-in-scope-cloud-services"></a><span data-ttu-id="51b34-128">Microsoft-Clouddienste im Leistungsumfang</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51b34-128">Microsoft in-scope cloud services</span></span>

- [<span data-ttu-id="51b34-129">Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51b34-129">Azure</span></span>](https://gallery.technet.microsoft.com/Overview-of-Azure-c1be3942)
- [<span data-ttu-id="51b34-130">Office 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51b34-130">Office 365</span></span>](https://aka.ms/Office365ComplianceOfferings)

## <a name="audits-reports-and-certificates"></a><span data-ttu-id="51b34-131">Prüfungen, Berichte und Zertifikate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51b34-131">Audits, reports, and certificates</span></span>

### <a name="azure--sec-rule-17"></a><span data-ttu-id="51b34-132">Azure & sec-Regel 17</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51b34-132">Azure & SEC Rule 17</span></span>

[<span data-ttu-id="51b34-133">SEC 17a-4 (f) & CFTC 1,31 (c-d) Compliance Assessment of Azure Storage</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51b34-133">SEC 17a-4(f) & CFTC 1.31 (c-d) Compliance Assessment of Azure Storage</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuide?command=Download&downloadType=Document&downloadId=19b08fd4-d276-43e8-9461-715981d0ea20&docTab=4ce99610-c9c0-11e7-8c2c-f908a777fa4d_GRC_Assessment_Reports)

### <a name="office-365--sec-rule-17"></a><span data-ttu-id="51b34-134">Office 365 & sec-Regel 17</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51b34-134">Office 365 & SEC Rule 17</span></span>

[<span data-ttu-id="51b34-135">SEC 17a-4 (f) Compliance Assessment: Microsoft Security & Compliance Center mit SharePoint, OneDrive, Teams, Exchange und Skype for Business</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51b34-135">SEC 17a-4(f) Compliance Assessment: Microsoft Security & Compliance Center with SharePoint, OneDrive, Teams, Exchange, and Skype for Business</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/TrustDocuments?command=Download&downloadType=Document&downloadId=9fa8349d-a0c9-47d9-93ad-472aa0fa44ec&docTab=6d000410-c9e9-11e7-9a91-892aae8839ad_FAQ_and_White_Papers)

## <a name="how-to-implement"></a><span data-ttu-id="51b34-136">Implementierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51b34-136">How to implement</span></span>

### <a name="financial-services-regulation"></a><span data-ttu-id="51b34-137">Finanz dienstleistungsverordnung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51b34-137">Financial services regulation</span></span>

<span data-ttu-id="51b34-138">Compliance-Map der wichtigsten US-regulatorischen Grundsätze für Cloud Computing und Microsoft Online Services.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51b34-138">Compliance map of key US regulatory principles for cloud computing and Microsoft online services.</span></span> [<span data-ttu-id="51b34-139">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51b34-139">Learn more</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/TrustDocuments?command=Download&downloadType=Document&downloadId=5b483567-00b0-4d86-96ae-ee887dadb61c&docTab=6d000410-c9e9-11e7-9a91-892aae8839ad_Compliance_Guides)

### <a name="risk-assessment--compliance-guide"></a><span data-ttu-id="51b34-140">Risikobewertung & Compliance-Leitfaden</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51b34-140">Risk Assessment & Compliance Guide</span></span>

<span data-ttu-id="51b34-141">Erstellen eines steuerungsmodells für die Risikobewertung von Microsoft-Cloud-Diensten und Regulierer-Benachrichtigungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51b34-141">Create a governance model for risk assessment of Microsoft cloud services, and regulator notification.</span></span> [<span data-ttu-id="51b34-142">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51b34-142">Learn more</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/TrustDocuments?command=Download&downloadType=Document&downloadId=edee9b14-3661-4a16-ba83-c35caf672bd7&docTab=6d000410-c9e9-11e7-9a91-892aae8839ad_FAQ_and_White_Papers)

### <a name="financial-use-cases"></a><span data-ttu-id="51b34-143">Finanz Anwendungsfälle</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51b34-143">Financial use cases</span></span>

<span data-ttu-id="51b34-144">Verwenden Sie Groß-/Kleinschreibung, Lernprogramme und andere Ressourcen, um Azure-Lösungen für Finanzdienstleistungen zu erstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51b34-144">Use case overviews, tutorials, and other resources to build Azure solutions for financial services.</span></span> [<span data-ttu-id="51b34-145">Weitere Informationen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51b34-145">Learn more</span></span>](https://docs.microsoft.com/azure/industry/financial/)

## <a name="use-microsoft-compliance-manager-to-assess-your-risk"></a><span data-ttu-id="51b34-146">Verwenden von Microsoft Compliance-Manager zur Einschätzung des Risikos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51b34-146">Use Microsoft Compliance Manager to assess your risk</span></span>

<span data-ttu-id="51b34-147">[Microsoft Compliance Manager](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/compliance-manager) ist eine Funktion im [Microsoft 365 Compliance Center, die Ihnen](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/microsoft-365-compliance-center) hilft, die Compliance-Position Ihres Unternehmens zu verstehen und Maßnahmen zu ergreifen, um Risiken zu reduzieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51b34-147">[Microsoft Compliance Manager](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/compliance-manager) is a feature in the [Microsoft 365 compliance center](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/microsoft-365-compliance-center) to help you understand your organization's compliance posture and take actions to help reduce risks.</span></span> <span data-ttu-id="51b34-148">Compliance Manager bietet eine Premiumvorlage für die Erstellung einer Bewertung für diese Verordnung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51b34-148">Compliance Manager offers a premium template for building an assessment for this regulation.</span></span> <span data-ttu-id="51b34-149">Suchen Sie die Vorlage auf der Seite **Bewertungsvorlagen** im Compliance Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51b34-149">Find the template in the **assessment templates** page in Compliance Manager.</span></span> <span data-ttu-id="51b34-150">Erfahren Sie, wie Sie [Bewertungen in Compliance Manager erstellen](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/compliance-manager-assessments).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51b34-150">Learn how to [build assessments in Compliance Manager](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/compliance-manager-assessments).</span></span>

## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="51b34-151">Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51b34-151">Resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="51b34-152">Archivierung in Microsoft Office 365, Datenaufbewahrung und Regel 17a-4</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51b34-152">Archiving in Microsoft Office 365, Data Retention, and Rule 17a-4</span></span>](https://www.microsoft.com/microsoft-365/blog/2015/11/10/office-365-exchange-online-archiving-now-meets-sec-rule-17a-4-requirements/)
- <span data-ttu-id="51b34-153">[Compliance Microsoft Financial Services](https://download.microsoft.com/download/6/4/7/64707E3E-6D3E-45D0-8207-A0EA3201B4A6/Microsoft%20Cloud%20-%20Financial%20Services%20Compliance%20Program%20\(Print\).pdf)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51b34-153">[Compliance Microsoft Financial Services](https://download.microsoft.com/download/6/4/7/64707E3E-6D3E-45D0-8207-A0EA3201B4A6/Microsoft%20Cloud%20-%20Financial%20Services%20Compliance%20Program%20\(Print\).pdf)</span></span>
- [<span data-ttu-id="51b34-154">Compliance-Programm Microsoft Business Cloud Services and Financial Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51b34-154">Compliance Program Microsoft business cloud services and financial services</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/viewpage/financialservicesoverview)
- [<span data-ttu-id="51b34-155">Finanzdienstleister-Compliance in Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51b34-155">Financial services compliance in Azure</span></span>](https://azure.microsoft.com/resources/videos/azurecon-2015-financial-services-compliance-in-azure/)
- [<span data-ttu-id="51b34-156">Azure Financial Services Cloud Risikobewertungstool</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51b34-156">Azure Financial Services Cloud Risk Assessment Tool</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/FFIECBlueprint?command=Download&downloadType=Document&downloadId=079a1973-711a-428f-9312-9ddd290cff7b&docTab=c726d5c0-2d1e-11e8-a485-57140ec19669_PaaS)
- [<span data-ttu-id="51b34-157">Microsoft Office 365-Aufbewahrungsrichtlinien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51b34-157">Microsoft Office 365 Retention Policies</span></span>](https://docs.microsoft.com/office365/securitycompliance/retention-policies)
- [<span data-ttu-id="51b34-158">Microsoft Financial Services-Community</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51b34-158">Microsoft Financial Services Community</span></span>](https://techcommunity.microsoft.com/t5/financial-services/ct-p/FinancialServices)
- [<span data-ttu-id="51b34-159">Compliance im Microsoft Trust Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="51b34-159">Compliance on the Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/compliance/compliance-overview)
