---
title: Standardvertragsklauseln der Europäischen Union
description: Microsoft bietet Kunden die EU-Standardvertragsklauseln, die Garantien in Bezug auf die Übertragung personenbezogener Daten enthalten.
keywords: Microsoft 365, Compliance, Angebote
localization_priority: Priority
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
hideEdit: true
titleSuffix: Microsoft Compliance
ms.openlocfilehash: 456ce920d3327926541c78b1153577dcc6bb8e42
ms.sourcegitcommit: 9b0c8852e73e2be54a0f9c6570da67f4964f616c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 07/12/2021
ms.locfileid: "53385155"
---
# <a name="european-union-model-clauses"></a><span data-ttu-id="37a6b-104">Standardvertragsklauseln der Europäischen Union</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-104">European Union Model Clauses</span></span>

## <a name="european-union-model-clauses-overview"></a><span data-ttu-id="37a6b-105">Standardvertragsklauseln der Europäischen Union – Übersicht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-105">European Union Model Clauses overview</span></span>

<span data-ttu-id="37a6b-106">Das Datenschutzgesetz der Europäischen Union (EU) regelt die Übertragung personenbezogener Daten von Kunden in der EU in Länder außerhalb des Europäischen Wirtschaftsraums (EWR), wozu alle EU-Länder sowie Island, Liechtenstein und Norwegen gehören.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-106">European Union (EU) data protection law regulates the transfer of EU customer personal data to countries outside the European Economic Area (EEA), which includes all EU countries and Iceland, Liechtenstein, and Norway.</span></span> <span data-ttu-id="37a6b-107">Die EU-Standardvertragsklauseln sind standardisierte Vertragsklauseln, die in Vereinbarungen zwischen Dienstanbietern (wie Microsoft) und ihren Kunden Anwendung finden und sicherstellen sollen, dass personenbezogene Daten, die den EWR verlassen, unter Einhaltung der europäischen Datenschutzgesetze übertragen werden und die Anforderungen der EU-Datenschutzrichtlinie 95/46/EG erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-107">The EU Model Clauses are standardized contractual clauses used in agreements between service providers (such as Microsoft) and their customers to ensure that any personal data leaving the EEA will be transferred in compliance with EU data-protection law and meet the requirements of the EU Data Protection Directive 95/46/EC.</span></span>

<span data-ttu-id="37a6b-108">In der Praxis bedeutet eine Compliance mit den EU-Datenschutzgesetzen, dass die Kunden weniger Genehmigungen von einzelnen Behörden einholen müssen, um personenbezogene Daten über die Grenzen der EU hinaus zu übertragen. Der Grund hierfür ist, dass die meisten EU-Mitgliedstaaten keine zusätzliche Autorisierung benötigen, wenn die Übertragung auf einer Vereinbarung basiert, die den Musterklauseln entspricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-108">On a practical level, compliance with EU data protection laws also means that customers need fewer approvals from individual authorities to transfer personal data outside of the EU, since most EU member states do not require additional authorization if the transfer is based on an agreement that complies with the Model Clauses.</span></span>

## <a name="microsoft-and-european-union-model-clauses"></a><span data-ttu-id="37a6b-109">Microsoft und Standardvertragsklauseln der Europäischen Union</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-109">Microsoft and European Union Model Clauses</span></span>

<span data-ttu-id="37a6b-110">Microsoft hat in die betrieblichen Abläufe investiert, die erforderlich sind, um die hohen Anforderungen der Musterklauseln für die Übertragung von personenbezogenen Daten an Datenverarbeiter zu erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-110">Microsoft has invested in the operational processes necessary to meet the exacting requirements of the Model Clauses for the transfer of personal data to processors.</span></span> <span data-ttu-id="37a6b-111">Microsoft bietet Kunden Modellklauseln, die als Standardvertragsklauseln bezeichnet werden, die spezifische vertragliche Garantien in Bezug auf die Übertragung personenbezogener Daten für im Umfang enthaltene Microsoft-Clouddienste umfassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-111">Microsoft offers customers Model Clauses, referred to as Standard Contractual Clauses, that make specific guarantees around transfers of personal data for in-scope Microsoft services.</span></span> <span data-ttu-id="37a6b-112">So wird sichergestellt, dass die Kunden von Microsoft Daten ungehindert über die Microsoft Cloud aus dem EWR in Drittländer übertragen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-112">This ensures that Microsoft customers can freely move data through the Microsoft cloud from the EEA to the rest of the world.</span></span>

<span data-ttu-id="37a6b-113">Die Unternehmenskunden von Microsoft, die die personenbezogenen Daten selbst kontrollieren, sind jedoch primär zum Schutz dieser Daten verpflichtet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-113">However, Microsoft enterprise customers, who are the controllers of the personal data, carry the primary obligation to protect that data.</span></span> <span data-ttu-id="37a6b-114">Das bedeutet, dass Unternehmenskunden im EWR großes Interesse daran haben, dass ihr Clouddienstanbieter die EU-Datenschutzgesetze befolgt. Andernfalls kann der Kunde haftbar gemacht und ggf. von der Nutzung eines Diensts ausgeschlossen werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-114">This means that EEA enterprise customers have a strong interest in ensuring that their service provider abides by EU data protection laws, or the customer can face liability — and even blockage of its ability to use a service.</span></span>

<span data-ttu-id="37a6b-115">Microsoft hat seine Standardvertragsklauseln der Artikel-29-Datenschutzgruppe der EU zur Prüfung und Genehmigung vorgelegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-115">Microsoft provided its Standard Contractual Clauses to the EU's Article 29 Working Party for review and approval.</span></span> <span data-ttu-id="37a6b-116">Der Artikel-29-Datenschutzgruppe gehören u. a. Vertreter des Europäischen Datenschutzbeauftragten, der Europäischen Kommission sowie alle 28 EU-Datenschutzbehörden an.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-116">The Article 29 Working Party includes representatives from the European Data Protection Supervisor, the European Commission, and each of the 28 EU data protection authorities (DPAs).</span></span>

<span data-ttu-id="37a6b-117">Die Gruppe hat festgestellt, dass die Implementierung der Bestimmungen in den Vereinbarungen von Microsoft ihre strengen Anforderungen erfüllt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-117">The group determined that implementation of the provisions in Microsoft agreements was in line with their stringent requirements.</span></span> <span data-ttu-id="37a6b-118">(Microsoft erhielt als erster Clouddienstanbieter ein Bestätigungs- und Genehmigungsschreiben seitens der Datenschutzgruppe.) Die Genehmigung bezog sich auf die in den Standardvertragsklauseln 2010/87/EU dargelegten Vereinbarungen, jedoch nicht auf die Anhänge, die die Übertragung von Daten und die vom Datenimporteur implementierten Sicherheitsmaßnahmen beschreiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-118">(Microsoft was the first cloud service provider to receive a letter of endorsement and approval from the group.) Approval covered the engagements reflected in Model Clauses 2010/87/EU but not in the appendices, which describe the transfers of data and the security measures implemented by the data importer.</span></span> <span data-ttu-id="37a6b-119">Die Anhänge können von der Datenschutzbehörde separat analysiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-119">The appendices may be analyzed separately by the DPA.</span></span>

## <a name="microsoft-in-scope-cloud-platforms--services"></a><span data-ttu-id="37a6b-120">In Microsoft eingeschlossene Cloudplattformen und -Dienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-120">Microsoft in-scope cloud platforms & services</span></span>

- <span data-ttu-id="37a6b-121">Azure und Azure Government</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-121">Azure and Azure Government</span></span>
- <span data-ttu-id="37a6b-122">Azure DevOps Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-122">Azure DevOps Services</span></span>
- [<span data-ttu-id="37a6b-123">Dynamics 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-123">Dynamics 365</span></span>](https://aka.ms/d365-compliance-list)
- <span data-ttu-id="37a6b-124">Intune: Clouddienstkomponente des Intune Add-on-Produkts und Verwaltung mobiler Geräte für Office 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-124">Intune: Cloud service portion of the Intune Add-on Product and Mobile Device Management for Office 365</span></span>
- <span data-ttu-id="37a6b-125">Microsoft Cloud App Security</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-125">Microsoft Cloud App Security</span></span>
- <span data-ttu-id="37a6b-126">Microsoft Defender für Endpunkt für die folgenden Clouddienstkomponenten: Endpunkterkennung und -reaktion, automatische Untersuchung und Wartung, Sicherheitsbewertung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-126">Microsoft Defender for Endpoint for the following cloud service portions: Endpoint Detection & Response, Automatic Investigation & Remediation, Secure Score.</span></span>
- <span data-ttu-id="37a6b-127">Microsoft Professional Services: Premier und On-Premises für Azure, Dynamics 365, Intune und Medium Business- und Enterprise-Kunden von Microsoft 365 for Business</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-127">Microsoft Professional Services: Premier and On Premises for Azure, Dynamics 365, Intune, and for Medium Business and Enterprise customers of Microsoft 365 for business</span></span>
- <span data-ttu-id="37a6b-128">Office 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-128">Office 365</span></span>
- <span data-ttu-id="37a6b-129">Power Automate-Clouddienst (ehemals Microsoft Flow) als eigenständiger Dienst oder in einem Office 365- oder Dynamics 365-Plan bzw. -Anwendungssuite enthalten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-129">Power Automate (formerly Microsoft Flow) cloud service either as a standalone service or as included in an Office 365 or Dynamics 365 branded plan or suite</span></span>
- <span data-ttu-id="37a6b-130">PowerApps-Clouddienst als eigenständiger Dienst oder in einem firmenspezifischen Office 365- oder Dynamics 365-Plan oder einer -Anwendungssuite enthalten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-130">PowerApps cloud service either as a standalone service or as included in an Office 365 or Dynamics 365 branded plan or suite</span></span>
- <span data-ttu-id="37a6b-131">Power BI-Clouddienst entweder als eigenständiger Dienst oder als Bestandteil eines Office 365 Markenplans oder einer Office 365 Suite</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-131">Power BI cloud service either as a standalone service or as included in an Office 365 branded plan or suite</span></span>

## <a name="office-365-and-european-union-model-clauses"></a><span data-ttu-id="37a6b-132">Office 365- und Standardklauseln der Europäischen Union</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-132">Office 365 and European Union Model Clauses</span></span>

### <a name="office-365-cloud-environments"></a><span data-ttu-id="37a6b-133">Office 365-Cloudumgebungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-133">Office 365 cloud environments</span></span>

[!INCLUDE [Office 365 offering intro](../includes/o365-offering-introduction.md)]

### <a name="office-365-applicability-and-in-scope-services"></a><span data-ttu-id="37a6b-134">Office 365-Anwendbarkeit und eingeschlossene Dienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-134">Office 365 applicability and in-scope services</span></span>

<span data-ttu-id="37a6b-135">Verwenden Sie die folgende Tabelle, um die Anwendbarkeit für Ihre Office 365-Dienste und -Abonnements zu bestimmen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-135">Use the following table to determine applicability for your Office 365 services and subscription:</span></span>

| <span data-ttu-id="37a6b-136">**Anwendbarkeit**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-136">**Applicability**</span></span> | <span data-ttu-id="37a6b-137">**Im Leistungsumfang enthaltene Dienste**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-137">**In-scope services**</span></span> |
|:------------------|:----------------------|
| <span data-ttu-id="37a6b-138">**Office 365**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-138">**Office 365**</span></span> | <span data-ttu-id="37a6b-139">Advanced Threat Protection, Azure Active Directory, Azure Information Protection, Bookings, Compliance Manager, Delve, Exchange Online, Exchange Online Protection, Forms, Kaizala, Microsoft Analytics, Microsoft Booking, Microsoft Graph, Microsoft Teams, Microsoft To Do für das Web, MyAnalytics, Office 365 Advanced Compliance-Add-On, Office 365 Cloud App Security, Office 365-Gruppen, Office 365 Security & Compliance Center, Office 365 Video, Office Online, Office Pro Plus, OneDrive for Business, Planner, PowerApps, Power Automate, Power BI, SharePoint Online, Skype for Business, StaffHub, Stream, Sway, Yammer Enterprise</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-139">Advanced Threat Protection, Azure Active Directory, Azure Information Protection, Bookings, Compliance Manager, Delve, Exchange Online, Exchange Online Protection, Forms, Kaizala, Microsoft Analytics, Microsoft Booking, Microsoft Graph, Microsoft Teams, Microsoft To-Do for Web, MyAnalytics, Office 365 Advanced Compliance add-on, Office 365 Cloud App Security, Office 365 Groups, Office 365 Security & Compliance Center, Office 365 Video, Office Online, Office Pro Plus, OneDrive for Business, Planner, PowerApps, Power Automate, Power BI, SharePoint Online, Skype for Business, StaffHub, Stream, Sway, Yammer Enterprise</span></span> |

## <a name="audits-reports-and-certificates"></a><span data-ttu-id="37a6b-140">Prüfungen, Berichte und Zertifikate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-140">Audits, reports, and certificates</span></span>

<span data-ttu-id="37a6b-141">Microsoft überprüft die EU-Standards kontinuierlich und aktualisiert seine Dienste bei Bedarf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-141">Microsoft continually assesses the EU standards, and updates its services as needed.</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="37a6b-142">Häufig gestellte Fragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-142">Frequently asked questions</span></span>

<span data-ttu-id="37a6b-143">**Was ist die EU-Datenschutzrichtlinie (95/46/EG)?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-143">**What is the EU Data Protection Directive 95/46/EC?**</span></span>

<span data-ttu-id="37a6b-144">Diese Richtlinie schafft die Grundlage für den Umgang mit personenbezogenen Daten in der EU.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-144">This directive sets the baseline for handling personal data in the EU.</span></span> <span data-ttu-id="37a6b-145">Sie bildet einen Rechtsrahmen für Microsoft zur Übertragung von Daten aus der EU.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-145">It provides the regulatory framework under which Microsoft transfers personal data out of the EU.</span></span> <span data-ttu-id="37a6b-146">Gemäß dieser Richtlinie und unseren Vertragsvereinbarungen agiert Microsoft als Datenverarbeiter von Kundendaten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-146">Under this directive and our contractual agreements, Microsoft acts as the data processor of customer data.</span></span> <span data-ttu-id="37a6b-147">Der Kunde agiert als Datenverantwortlicher, der als endgültiger Dateneigentümer die Verantwortung dafür trägt, dass die Daten legal an Microsoft zur Verarbeitung außerhalb des EWR übertragen werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-147">The customer acts as the data controller, with final ownership and responsibility for ensuring that the data can be legally provided to Microsoft for processing outside of the EEA.</span></span>

<span data-ttu-id="37a6b-148">**Warum ist die Compliance mit den Musterklauseln wichtig?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-148">**Why is compliance with the Model Clauses important?**</span></span>

<span data-ttu-id="37a6b-149">Ein Dienstanbieter, der sich vertraglich an die Musterklauseln bindet, gibt seinen Kunden die Sicherheit, dass personenbezogene Daten unter Einhaltung des EU-Datenschutzgesetzes übertragen und verarbeitet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-149">A service provider that commits contractually to the Model Clauses gives its customers assurance that personal data will be transferred and processed in compliance with EU data protection law.</span></span> <span data-ttu-id="37a6b-150">Die Verwendung der Musterklauseln bedeutet auch, dass die Kunden weniger Genehmigungen von einzelnen Datenschutzbehörden einholen müssen, um personenbezogene Daten über die Grenzen der EU hinaus zu übertragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-150">Use of the Model Clauses also means that customers need to get fewer approvals from individual data-protection authorities to transfer personal data outside the EU.</span></span>

<span data-ttu-id="37a6b-151">**Wo finde ich die Complianceinformationen für Microsoft-Dienste?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-151">**Where can I see compliance information for Microsoft services?**</span></span>

<span data-ttu-id="37a6b-152">Compliance ist eine vertragliche Verpflichtung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-152">Compliance is a contractual commitment.</span></span> <span data-ttu-id="37a6b-153">Die Microsoft-Standardvertragsklauseln stehen allen Cloudkunden in den [Nutzungsbedingungen für Onlinedienste](https://aka.ms/Online-Services-Terms) zur Verfügung. Die Details zu anderen Diensten finden Sie in Ihrer bestehenden Vereinbarung mit Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-153">Microsoft Standard Contractual Clauses are available to all cloud customers in the [Online Services Terms](https://aka.ms/Online-Services-Terms); for other services, see your existing agreement with Microsoft.</span></span>

<span data-ttu-id="37a6b-154">**Was ist ein „Unter-Datenverarbeiter”?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-154">**What is a 'sub-processor'?**</span></span>

<span data-ttu-id="37a6b-155">Ein „Unter-Datenverarbeiter“ verarbeitet personenbezogene Daten auf Weisung des Datenverantwortlichen hin sowie gemäß den Bedingungen der EU-Standardvertragsklauseln und des Untervertrags.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-155">A sub-processor is someone who processes personal data following the data controller's instructions, and the terms of the EU Model Clauses and the subcontract.</span></span> <span data-ttu-id="37a6b-156">Microsoft-Kunden, insbesondere unabhängige Softwareanbieter (Independent Software Vendors, ISV), sind mitunter selbst Datenverarbeiter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-156">Microsoft customers—independent software vendors (ISVs), in particular — are sometimes themselves data processors.</span></span> <span data-ttu-id="37a6b-157">In diesen Fällen ist Microsoft der Unter-Datenverarbeiter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-157">In those instances, Microsoft is the sub-processor.</span></span>

<span data-ttu-id="37a6b-158">**Wo beginne ich mit dem Complianceprozess für meine eigene Organisation?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-158">**Where do I start with my own organization's compliance efforts?**</span></span>

<span data-ttu-id="37a6b-159">Sie können eine Vereinbarung wie die [Nutzungsbedingungen für Onlinedienste](https://aka.ms/Online-Services-Terms) abschließen, oder Ihre bestehende Vereinbarung dahingehend ändern, dass die Standardvertragsklauseln Aufnahme finden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-159">You can enter an agreement such, as the [Online Services Terms](https://aka.ms/Online-Services-Terms), or explore amending your existing agreement to incorporate the Standard Contractual Clauses.</span></span>

## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="37a6b-160">Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-160">Resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="37a6b-161">EU-Normungsorganisation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-161">EU Standards Organization</span></span>](https://eur-lex.europa.eu/)
- [<span data-ttu-id="37a6b-162">EU-Standardvertragsklauseln</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-162">EU Model Clauses</span></span>](https://aka.ms/EU-model_clauses)
- [<span data-ttu-id="37a6b-163">EU-Datenschutzrichtlinie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-163">EU Data Protection Directive</span></span>](https://aka.ms/EU-DPD)
- [<span data-ttu-id="37a6b-164">EU-Datenschutzbehörde</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-164">European Data Protection Board</span></span>](https://edpb.europa.eu/)
- [<span data-ttu-id="37a6b-165">Häufig gestellte Fragen zu den EU-Standardvertragsklauseln für Dynamics 365 und Office 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-165">EU Model Clauses FAQ for Dynamics 365 and Office 365</span></span>](https://products.office.com/business/office-365-trust-center-eu-model-clauses-faq)
- [<span data-ttu-id="37a6b-166">Microsoft Common Controls Hub-Complianceframework</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-166">Microsoft Common Controls Hub Compliance Framework</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/common-controls-hub)
- [<span data-ttu-id="37a6b-167">Nutzungsbedingungen für Microsoft-Onlinedienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-167">Microsoft Online Services Terms</span></span>](https://aka.ms/Online-Services-Terms)
- [<span data-ttu-id="37a6b-168">Compliance im Microsoft Trust Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="37a6b-168">Compliance on the Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/compliance/compliance-overview)
