---
title: Cfr-Titel 21 Teil 11 der Verwaltung von Produkten und Suchtmitteln
description: Microsoft hilft Kunden bei der Einhaltung dieser Us Food and Drug Administration-Bestimmungen.
keywords: Microsoft 365, Compliance, Angebote
localization_priority: None
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
hideEdit: true
titleSuffix: Microsoft Compliance
ms.openlocfilehash: f5710d392e1d2293bfee976873e5d7c603918e67
ms.sourcegitcommit: 9b0c8852e73e2be54a0f9c6570da67f4964f616c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 07/12/2021
ms.locfileid: "53385125"
---
# <a name="food-and-drug-administration-cfr-title-21-part-11"></a><span data-ttu-id="4842f-104">Cfr-Titel 21 Teil 11 der Verwaltung von Produkten und Suchtmitteln</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-104">Food and Drug Administration CFR Title 21 Part 11</span></span>

## <a name="fda-cfr-title-21-overview"></a><span data-ttu-id="4842f-105">ÜBERSICHT ÜBER DIE CFR Titel 21</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-105">FDA CFR Title 21 overview</span></span>

<span data-ttu-id="4842f-106">Der Code of Federal Regulations (CFR) enthält die Regeln und Bestimmungen für Leitende Abteilungen und Behörden der US-Regierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-106">The Code of Federal Regulations (CFR) contains the rules and regulations for executive departments and agencies of the US federal government.</span></span> <span data-ttu-id="4842f-107">Jeder der 50 Titel des CFR bezieht sich auf einen anderen regulierten Bereich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-107">Each of the 50 titles of the CFR addresses a different regulated area.</span></span>

<span data-ttu-id="4842f-108">[DER TITEL 21](https://aka.ms/FDA-CFR) von FDA CFR regelt In den Vereinigten Staaten hergestellte oder konsumierte Produkte und Suchtmittel unter der Zuständigkeit der Food and Drug Administration (FDA), der Drug Enforcement Administration und der Office der National Drug Control Policy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-108">[FDA CFR Title 21](https://aka.ms/FDA-CFR) regulates food and drugs manufactured or consumed in the United States, under the jurisdiction of the Food and Drug Administration (FDA), the Drug Enforcement Administration, and the Office of National Drug Control Policy.</span></span> <span data-ttu-id="4842f-109">Die in CFR-Titel 21 Teil 11 beschriebenen Bestimmungen legen die Grundregeln für die Technologiesysteme fest, die Informationen verwalten, die von Organisationen verwendet werden, die der Aufsicht über DIE VONRM unterliegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-109">The regulations outlined in CFR Title 21 Part 11 set the ground rules for the technology systems that manage information used by organizations subject to FDA oversight.</span></span> <span data-ttu-id="4842f-110">Jedes Technologiesystem, das solche GxP-Prozesse wie Good Practice (GLP), Good Clinical Practices (GCP) und Good Manufacturing Practices (GIF) steuert, erfordert auch eine Überprüfung seiner Einhaltung von GxP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-110">Any technology system that governs such GxP processes as Good Laboratory Practices (GLP), Good Clinical Practices (GCP), and Good Manufacturing Practices (GMP) also requires validation of its adherence to GxP.</span></span>

<span data-ttu-id="4842f-111">CFR Title 21 Part 11 legt Anforderungen fest, um sicherzustellen, dass elektronische Datensätze und Signaturen vertrauenswürdige, zuverlässige und gleichwertige Ersatz für Papieraufzeichnungen und handschriftliche Signaturen sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-111">CFR Title 21 Part 11 sets requirements to ensure that electronic records and signatures are trustworthy, reliable, and equivalent substitutes for paper records and handwritten signatures.</span></span> <span data-ttu-id="4842f-112">Es bietet auch Richtlinien zur Verbesserung der Sicherheit von Computersystemen in VON DER FDA regulierten Branchen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-112">It also offers guidelines to improve the security of computer systems in FDA-regulated industries.</span></span> <span data-ttu-id="4842f-113">Subjektunternehmen müssen nachweisen, dass ihre Prozesse und Produkte so funktionieren, wie sie vorgesehen sind, und wenn sich diese Prozesse und Produkte ändern, müssen sie diesen Nachweis erneut bestätigen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-113">Subject companies must prove that their processes and products work as they are designed to, and if these process and products change, they must revalidate that proof.</span></span> <span data-ttu-id="4842f-114">Die Richtlinien für bewährte Methoden umfassen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-114">The best practices guidelines cover:</span></span>

- <span data-ttu-id="4842f-115">Standardbetriebsverfahren und -steuerelemente, die elektronische Datensätze und Signaturen unterstützen, z. B. Datensicherung, Sicherheit und Überprüfung des Computersystems.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-115">Standard operating procedures and controls that support electronic records and signatures such as data backup, security, and computer system validation.</span></span>
- <span data-ttu-id="4842f-116">Features, die sicherstellen, dass das Computersystem sicher ist, Überwachungsprotokolle für Datenwerte enthält und die Integrität elektronischer Signaturen sicherstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-116">Features that ensure that the computer system is secure, contains audit trails for data values, and ensures the integrity of electronic signatures.</span></span>
- <span data-ttu-id="4842f-117">Validierung und Dokumentation, die den Nachweis liefern, dass das System die beabsichtigten Aufgaben ausführt und dass Benutzer erkennen können, wenn das System nicht wie vorgesehen funktioniert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-117">Validation and documentation that supply evidence that the system does what is intended, and that users can detect when the system is not working as designed.</span></span>

## <a name="microsoft-and-fda-cfr-title-21"></a><span data-ttu-id="4842f-118">Microsoft und FDA CFR Titel 21</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-118">Microsoft and FDA CFR Title 21</span></span>

<span data-ttu-id="4842f-119">Microsoft Enterprise Cloud Services werden regelmäßig unabhängigen SOC 1 Type 2- und SOC 2 Type 2-Prüfungen von Drittanbietern unterzogen und sind nach iso/IEC 27001- und ISO/IEC 27018-Standards zertifiziert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-119">Microsoft enterprise cloud services undergo regular independent third-party SOC 1 Type 2 and SOC 2 Type 2 audits and are certified according to ISO/IEC 27001 and ISO/IEC 27018 standards.</span></span>

<span data-ttu-id="4842f-120">Obwohl sich diese regelmäßigen Audits und Zertifizierungen nicht speziell auf die Einhaltung gesetzlicher Vorschriften von DERA konzentrieren, sind ihr Zweck und ihre Ziele denen des CFR-Titels 21, Teil 11, ähnlich und dienen dazu, die Vertraulichkeit, Integrität und Verfügbarkeit von in Microsoft Cloud Services gespeicherten Daten sicherzustellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-120">Although these regular audits and certifications do not specifically focus on FDA regulatory compliance, their purpose and objectives are similar in nature to those of CFR Title 21 Part 11, and serve to help ensure the confidentiality, integrity, and availability of data stored in Microsoft cloud services.</span></span> <span data-ttu-id="4842f-121">Unser Qualifizierungsansatz basiert auch auf bewährten Methoden der Branche, einschließlich der GAMP-Reihe der GAMP-Reihe (International Systems for Engineering, ISPE) und des Pic/S -Good Practices (Pic/S) good Practices für computerisierte Systeme in regulierten GxP-Umgebungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-121">Our qualification approach is also based on industry best practices, including the International Society for Pharmaceutical Engineering (ISPE) GAMP series of Good Practices Guides and the Pharmaceutical Inspection Cooperation Scheme (PIC/S) Good Practices for Computerized Systems in Regulated GxP Environments.</span></span>

<span data-ttu-id="4842f-122">Kunden können den Zugriff auf die Complianceberichte anfordern, sofern die Bedingungen des Geheimhaltungsvertrags eingehalten werden, über ihren Microsoft-Kontomitarbeiter oder über das [Service Trust Portal.](https://aka.ms/stphelp)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-122">Customers can request access to the compliance reports, subject to nondisclosure agreement terms and conditions, through their Microsoft account representative, or through the [Service Trust Portal](https://aka.ms/stphelp).</span></span> <span data-ttu-id="4842f-123">Darüber hinaus bieten Qualifikationsrichtlinien für Microsoft Azure und Microsoft Office 365 eine ausführliche Erklärung dazu, wie Microsoft-Überwachungskontrollen den Anforderungen von CFR-Titel 21 Teil 11 entsprechen, Anleitungen für die Implementierung einer FDA-Qualifizierungsstrategie und eine Beschreibung der Bereiche der gemeinsamen Verantwortung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-123">In addition, qualification guidelines for Microsoft Azure and Microsoft Office 365 provide a detailed explanation of how Microsoft audit controls correspond to the requirements of CFR Title 21 Part 11, guidance for implementing an FDA qualification strategy, and a description of areas of shared responsibility.</span></span>

<span data-ttu-id="4842f-124">Erfahren Sie, wie Sie Ihre CFR Title 21-Bereitstellung mit DEM TITEL 21 von FDA beschleunigen: [Herunterladen des Azure FDA 21-Qualifikationshandbuchs](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=2086604)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-124">Learn how to accelerate your FDA CFR Title 21 deployment: [Download the Azure FDA 21 qualification guide](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?linkid=2086604)</span></span>

## <a name="microsoft-in-scope-cloud-platforms--services"></a><span data-ttu-id="4842f-125">Microsoft-cloudbasierte Plattformen &-Dienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-125">Microsoft in-scope cloud platforms & services</span></span>

<span data-ttu-id="4842f-126">Obwohl es keine Zertifizierung für die Einhaltung von CFR-Titel 21 Teil 11 gibt, wurden die folgenden Microsoft Enterprise Cloud Services unabhängigen Audits von Drittanbietern unterzogen, die Kunden bei ihren Compliance-Bemühungen helfen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-126">Although there is no certification for complying with CFR Title 21 Part 11, the following Microsoft enterprise cloud services have undergone independent, third-party audits, which may help customers in their compliance efforts.</span></span> <span data-ttu-id="4842f-127">Zu diesen Diensten gehören:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-127">These services include:</span></span>

- <span data-ttu-id="4842f-128">Azure: Cloud Services, Storage, Traffic Manager, virtuelle Computer und virtuelles Netzwerk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-128">Azure: Cloud Services, Storage, Traffic Manager, Virtual Machines, and Virtual Network</span></span>
- <span data-ttu-id="4842f-129">Azure DevOps</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-129">Azure DevOps</span></span>
- <span data-ttu-id="4842f-130">Intune</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-130">Intune</span></span>
- [<span data-ttu-id="4842f-131">Dynamics 365 und Dynamics 365 U.S. Government</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-131">Dynamics 365 and Dynamics 365 U.S. Government</span></span>](https://aka.ms/d365-compliance-list)
- <span data-ttu-id="4842f-132">Office 365 und Office 365 U.S. Government</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-132">Office 365 and Office 365 U.S. Government</span></span>

## <a name="audits-reports-and-certificates"></a><span data-ttu-id="4842f-133">Prüfungen, Berichte und Zertifikate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-133">Audits, reports, and certificates</span></span>

<span data-ttu-id="4842f-134">Die Prüfberichte für die Standards SOC 1 und SOC 2 Typ 2, ISO/IEC 27001 und ISO/IEC 27018 bestätigen die Effektivität der kontrollen, die Microsoft implementiert hat, und können Kunden bei der Einhaltung des CFR-Titels 21 Teil 11 der RICHTLINIE unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-134">The audit reports for SOC 1 and SOC 2 Type 2, ISO/IEC 27001 and ISO/IEC 27018 standards attest to the effectiveness of the controls Microsoft has implemented and may help customers in their compliance with FDA CFR Title 21 Part 11.</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="4842f-135">Häufig gestellte Fragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-135">Frequently asked questions</span></span>

<span data-ttu-id="4842f-136">**Für wen gilt der Standard?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-136">**To whom does the standard apply?**</span></span>

<span data-ttu-id="4842f-137">DER CFR-Titel 21, Teil 11, gilt für Organisationen mit Produkten und Dienstleistungen, die sich mit DEN VON DEREN regulierten Aspekten der Forschung, der klinikbezogenen Studie, der Wartung, der Herstellung und des Vertriebs von Life Science-Produkten befassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-137">FDA CFR Title 21 Part 11 applies to organizations with products and services that deal in FDA-regulated aspects of the research, clinical study, maintenance, manufacturing, and distribution of life science products.</span></span>

<span data-ttu-id="4842f-138">**Wie demonstrieren Microsoft Enterprise Cloud Services die Compliance mit DEM CFR-Titel 21 Teil 11 von FDA?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-138">**How do Microsoft enterprise cloud services demonstrate compliance with FDA CFR Title 21 Part 11?**</span></span>

<span data-ttu-id="4842f-139">Mithilfe der formalen Prüfungen, die von Dritten für SOC 1 Typ 2, SOC 2 Typ 2, ISO/IEC 27001 und ISO/IEC 27018 vorbereitet wurden, kann Microsoft zeigen, wie die in diesen Berichten aufgeführten relevanten Kontrollen die Anforderungen erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-139">Using the formal audits prepared by third parties for SOC 1 Type 2, SOC 2 Type 2, ISO/IEC 27001, and ISO/IEC 27018, Microsoft is able to show how relevant controls noted within these reports address the requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="4842f-140">Überwachte Kontrollen, die von Microsoft implementiert werden, tragen dazu bei, die Vertraulichkeit, Integrität und Verfügbarkeit von Daten sicherzustellen und den geltenden behördlichen Anforderungen gemäß Titel 21 Teil 11 zu entsprechen, die als Verantwortlichkeit von Microsoft identifiziert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-140">Audited controls implemented by Microsoft help ensure the confidentiality, integrity, and availability of data, and correspond to the applicable regulatory requirements defined in Title 21 Part 11 that have been identified as the responsibility of Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="4842f-141">In den Qualifizierungsrichtlinien für Azure und Office 365 ausführlich beschrieben, wie Microsoft-Überwachungssteuerelemente diesen Anforderungen entsprechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-141">The qualification guidelines for Azure and Office 365 detail how Microsoft audit controls correspond to those requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="4842f-142">**Wie erhalte ich Kopien der Berichte des Prüfers?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-142">**How can I get copies of the auditor's reports?**</span></span>

<span data-ttu-id="4842f-143">Das [Vertrauensstellungsportal](https://aka.ms/stphelp) stellt unabhängig geprüfte Complianceberichte zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-143">The [Service Trust Portal](https://aka.ms/stphelp) provides independently audited compliance reports.</span></span> <span data-ttu-id="4842f-144">Sie können das Portal verwenden, um Überwachungsberichte anzufordern, damit Ihre Prüfer die Ergebnisse der Clouddienste von Microsoft mit Ihren eigenen rechtlichen und behördlichen Anforderungen vergleichen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-144">You can use the portal to request audit reports so that your auditors can compare Microsoft's cloud services results with your own legal and regulatory requirement.</span></span>

<span data-ttu-id="4842f-145">**Kann ich die Compliance von Microsoft im Zertifizierungsprozess für meine Organisation verwenden?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-145">**Can I use Microsoft's compliance in the certification process for my organization?**</span></span>

<span data-ttu-id="4842f-146">Ja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-146">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="4842f-147">Die unabhängigen Complianceberichte von Drittanbietern der Standards IEC/ISO 27001, ISO/IEC 27018, SOC 1 und SOC 2 bestätigen die Effektivität von Microsoft-Kontrollen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-147">The independent third-party compliance reports of the IEC/ISO 27001, ISO/IEC 27018, SOC 1, and SOC 2 standards attest to the effectiveness of Microsoft controls.</span></span> <span data-ttu-id="4842f-148">Microsoft Enterprise Cloud-Kunden können die in diesen zugehörigen Berichten beschriebenen überwachten Kontrollen als Teil ihrer eigenen CfR-Titel 21 Teil 11-Risikobewertung und Qualifizierungsaktivitäten verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-148">Microsoft enterprise cloud customers may use the audited controls described in these related reports as part of their own CFR Title 21 Part 11 risk analysis and qualification efforts.</span></span> <span data-ttu-id="4842f-149">Kunden, die Anwendungen erstellen und bereitstellen, die der VERORDNUNG ÜBER DIE ZULASSUNG unterliegen, sind dafür verantwortlich, sicherzustellen, dass ihre Anwendungen die ANFORDERUNGEN von FDA erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-149">Customers who build and deploy applications subject to FDA regulation are responsible for ensuring that their applications meet FDA requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="4842f-150">**Welche Pflichten hat Microsoft im Hinblick auf die Wahrung der Compliance mit diesem Standard?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-150">**What are Microsoft's responsibilities for maintaining compliance with this standard?**</span></span>

<span data-ttu-id="4842f-151">Microsoft stellt sicher, dass seine Clouddienste für Unternehmen die in den geltenden [Onlinedienstbedingungen](https://www.microsoftvolumelicensing.com/DocumentSearch.aspx?Mode=3&DocumentTypeId=31) und den geltenden Vereinbarungen zum Servicelevel (Service Level Agreements, SLAs) definierten Bedingungen erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-151">Microsoft ensures that its enterprise cloud services meet the terms defined within the governing [Online Services Terms](https://www.microsoftvolumelicensing.com/DocumentSearch.aspx?Mode=3&DocumentTypeId=31) and applicable Service Level Agreements (SLAs).</span></span> <span data-ttu-id="4842f-152">Diese Bedingungen definieren unsere Verantwortung für die Implementierung und Verwaltung von Kontrollen, die zum Sichern und Überwachen des Systems angemessen sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-152">These terms define our responsibility for implementing and maintaining controls adequate to secure and monitor the system.</span></span>

## <a name="use-microsoft-compliance-manager-to-assess-your-risk"></a><span data-ttu-id="4842f-153">Verwenden von Microsoft Compliance-Manager zur Einschätzung des Risikos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-153">Use Microsoft Compliance Manager to assess your risk</span></span>

<span data-ttu-id="4842f-154">[Microsoft Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager) ist eine Funktion im [Microsoft 365 Compliance Center](/microsoft-365/compliance/microsoft-365-compliance-center), die Ihnen hilft, die Compliance-Position Ihres Unternehmens zu verstehen und Maßnahmen zu ergreifen, um Risiken zu reduzieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-154">[Microsoft Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager) is a feature in the [Microsoft 365 compliance center](/microsoft-365/compliance/microsoft-365-compliance-center) to help you understand your organization's compliance posture and take actions to help reduce risks.</span></span> <span data-ttu-id="4842f-155">Compliance Manager bietet eine Premiumvorlage für die Erstellung einer Bewertung für diese Verordnung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-155">Compliance Manager offers a premium template for building an assessment for this regulation.</span></span> <span data-ttu-id="4842f-156">Suchen Sie die Vorlage auf der Seite **Bewertungsvorlagen** im Compliance Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-156">Find the template in the **assessment templates** page in Compliance Manager.</span></span> <span data-ttu-id="4842f-157">Erfahren Sie, wie Sie [Bewertungen im Compliance-Manager erstellen](/microsoft-365/compliance/compliance-manager-assessments).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-157">Learn how to [build assessments in Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager-assessments).</span></span>

## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="4842f-158">Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-158">Resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="4842f-159">Azure GxP-Qualifizierungsrichtlinien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-159">Azure GxP Qualification Guidelines</span></span>](https://aka.ms/gxpcompliance)
- [<span data-ttu-id="4842f-160">Code of Federal Regulations Title 21</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-160">Code of Federal Regulations Title 21</span></span>](https://aka.ms/FDA-CFR)
- [<span data-ttu-id="4842f-161">LEITFADEN für Branche Teil 11: Elektronische Datensätze und Signaturen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-161">FDA guidance for industry Part 11: Electronic records and signatures</span></span>](https://www.fda.gov/RegulatoryInformation/Guidances/ucm125067.htm)
- [<span data-ttu-id="4842f-162">Qualifikationsrichtlinien für Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-162">Qualification guidelines for Azure</span></span>](https://aka.ms/azurefda21cfrpart11qualguide)
- [<span data-ttu-id="4842f-163">Qualifikationsrichtlinien für Office 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-163">Qualification guidelines for Office 365</span></span>](https://aka.ms/o365-qualification-guideline)
- [<span data-ttu-id="4842f-164">Microsoft Common Controls Hub-Complianceframework</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-164">Microsoft Common Controls Hub Compliance Framework</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/compliance/compliance-overview)
- [<span data-ttu-id="4842f-165">Microsoft Online Services-Nutzungsbedingungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-165">Microsoft Online Services Terms</span></span>](https://aka.ms/Online-Services-Terms)
- [<span data-ttu-id="4842f-166">Microsoft Cloud for Government</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-166">Microsoft Cloud for Government</span></span>](https://aka.ms/govt-cloud)
- [<span data-ttu-id="4842f-167">Compliance im Microsoft Trust Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4842f-167">Compliance on the Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/compliance/compliance-overview)
