---
title: Motion Picture Association of America (MPAA)
description: Azure hat eine formelle Bewertung durch die Motion Picture Association of America erfolgreich abgeschlossen.
keywords: Microsoft 365, Compliance, Angebote
localization_priority: Priority
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
hideEdit: true
titleSuffix: Microsoft Compliance
ms.openlocfilehash: 596abcfddd9ae8c3aa42a2f4189c168a54633077
ms.sourcegitcommit: 21ed42335efd37774ff5d17d9586d5546147241a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 02/05/2021
ms.locfileid: "50120104"
---
# <a name="motion-picture-association-of-america-mpaa"></a><span data-ttu-id="be846-104">Motion Picture Association of America (MPAA)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be846-104">Motion Picture Association of America (MPAA)</span></span>

## <a name="mpaa-overview"></a><span data-ttu-id="be846-105">Übersicht über die MPAA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be846-105">MPAA overview</span></span>

<span data-ttu-id="be846-106">Die Motion Picture Association of America (MPAA) stellt bewährte Methoden und Kontrollrahmen bereit, um großen Filmstudiopartnern und -zulieferern bei der Entwicklung von Infrastrukturen und Lösungen zu unterstützen, mit denen die Sicherheit digitaler Filmressourcen gewährleistet werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be846-106">The Motion Picture Association of America (MPAA) provides best-practices guidance and control frameworks to help major studio partners and vendors design infrastructure and solutions to ensure the security of digital film assets.</span></span> <span data-ttu-id="be846-107">Die MPAA führt außerdem im Auftrag seiner Mitgliedsunternehmen Walt Disney Studios Motion Pictures, Paramount Pictures Corporation, Sony Pictures Entertainment Inc., Twentieth Century Fox Film Corporation, Universal City Studios LLC und Warner Bros. Entertainment Inc. Inhaltsschutzbewertungen durch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be846-107">The MPAA also performs content security assessments on behalf of its member companies: Walt Disney Studios Motion Pictures, Paramount Pictures Corporation, Sony Pictures Entertainment Inc., Twentieth Century Fox Film Corporation, Universal City Studios LLC, and Warner Bros. Entertainment Inc.</span></span>

## <a name="microsoft-and-mpaa"></a><span data-ttu-id="be846-108">Microsoft und die MPAA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be846-108">Microsoft and MPAA</span></span>

<span data-ttu-id="be846-109">Im Februar 2016 bestand Microsoft Azure als erster hyperskalierter, mandantenfähiger Clouddienst eine formelle Bewertung durch unabhängige MPAA-Prüfer und erfüllt alle drei Frameworks bewährter Methoden für Inhaltssicherheit der MPAA: allgemeine Richtlinien, Richtlinien für Anwendungen und Richtlinien für die Cloudsicherheit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be846-109">In February 2016, Microsoft Azure became the first hyperscale, multitenant cloud service to successfully complete a formal assessment by independent MPAA auditors and comply with all three of the MPAA content security best practices frameworks: Common, Application, and Cloud Security Guidelines.</span></span>

<span data-ttu-id="be846-110">Die MPAA-Bewertung deckt 48 Sicherheitsbereiche in den allgemeinen Richtlinien und weitere sechs in den Anwendungs- und Cloudsicherheitsrichtlinien ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be846-110">The MPAA assessment covers 48 security topics in the Common Guidelines, and an additional six in the Application and Cloud Security Guidelines.</span></span> <span data-ttu-id="be846-111">Diese Richtlinien bauen auf branchenüblichen Sicherheitsstandards wie ISO/IEC 27001 und NIST 800-53 auf und sind auf bewährte Methoden wie Cloud Security Alliance (CSA) Cloud Controls Matrix abgestimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be846-111">These are built on industry-accepted security standards such as ISO/IEC 27001 and NIST 800-53, and are aligned to best practices, such as the Cloud Security Alliance (CSA) Cloud Controls Matrix.</span></span>

<span data-ttu-id="be846-112">Die formale Bewertung der Azure-Compliance bedeutet, dass Unternehmen bei ihrer Geschäftstätigkeit mit großen Filmstudios Azure einsetzen können, um die IT-Kosten, die normalerweise mit der sicheren Erstellung, Verwaltung, Speicherung und Verteilung von Inhalten verbunden sind, zu senken und gleichzeitig die Anforderungen der MPAA zu erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be846-112">The formal assessment of Azure compliance means that companies who do business with major studios can use Azure to help reduce the IT costs that are normally associated with the secure creation, management, storage, and distribution of content — all while complying with MPAA requirements.</span></span> <span data-ttu-id="be846-113">Azure Media Services, Storage, Virtual Networks und mehr als 30 weitere Dienste stellen ein Workflowmodul für Inhalte in der Cloud bereit, das eine höhere Sicherheit und Skalierbarkeit als herkömmliche lokale Produktionsprozesse bietet und einen effektiveren Schutz für nachgelagerte Medienressourcen bereitstellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be846-113">Azure Media Services, Storage, Virtual Networks, and more than 30 other services provide a content workflow engine in the cloud that is more secure and scalable than traditional on-premises production processes and more effective at protecting media assets downstream.</span></span>

## <a name="microsoft-in-scope-cloud-services"></a><span data-ttu-id="be846-114">Microsoft-Clouddienste im Leistungsumfang</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be846-114">Microsoft in-scope cloud services</span></span>

- [<span data-ttu-id="be846-115">Azure ist mit den Richtlinien zu bewährten Methoden der MPAA konform</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be846-115">Azure complies with MPAA best-practices guidelines</span></span>](https://aka.ms/AzureCompliance)

## <a name="audits-reports-and-certificates"></a><span data-ttu-id="be846-116">Prüfungen, Berichte und Zertifikate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be846-116">Audits, reports, and certificates</span></span>

- [<span data-ttu-id="be846-117">Allgemeine Richtlinien der MPAA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be846-117">Azure MPAA common guidelines</span></span>](https://aka.ms/AzureMPAACommonGuidelines)
- [<span data-ttu-id="be846-118">Azure-Anwendungs- und Cloudsicherheitsrichtlinien der MPAA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be846-118">Azure MPAA application and cloud security guidelines</span></span>](https://aka.ms/AzureMPAAApplicationandCloudSecurityGuidelines)

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="be846-119">Häufig gestellte Fragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be846-119">Frequently asked questions</span></span>

<span data-ttu-id="be846-120">**Wie kann ich Kopien der Microsoft-Antworten in Bezug auf die MPAA-Prüfung erhalten?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be846-120">**How can I get copies of Microsoft responses to the MPAA audit?**</span></span>

<span data-ttu-id="be846-121">Das [Service Trust Portal](https://aka.ms/stphelp) stellt Zugriff auf die Antworten von Microsoft auf die allgemeinen Richtlinien und die Richtlinien für Anwendungen und Cloudsicherheit bereit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be846-121">The [Service Trust Portal](https://aka.ms/stphelp) provides access to Microsoft responses to the Common Guidelines and the Application and Cloud Security Guidelines.</span></span> <span data-ttu-id="be846-122">Im Portal finden Sie auch Kopien des ISO/IEC 27001-Prüfberichts für Azure sowie des CDSA CPS-Prüfberichts und der CDSA CPS-Erklärung zur Anwendbarkeit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be846-122">You can also review copies of the Azure ISO/IEC 27001 Audit Report and the CDSA CPS Audit Report and Statement of Applicability in the portal.</span></span>

<span data-ttu-id="be846-123">**Warum ist die MPAA wichtig?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be846-123">**Why is the MPAA important?**</span></span>

<span data-ttu-id="be846-124">Die Sicherheit des Inhalts ist wichtig für die Spielfilmentwicklung, da an mehreren Punkten entlang des Workflows digitale Ressourcen manipuliert oder gestohlen werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be846-124">Content security is critical for feature film development, as there are multiple points along the workflow where digital assets could be compromised or stolen.</span></span> <span data-ttu-id="be846-125">Arbeitskopien, Rohschnitte und visuelle Effekte sind nur einige Beispiele für Material, das während eines normalen Produktionszyklus einem Sicherheitsrisiko ausgesetzt wird. Die Auswirkungen eines Sicherheitsverstoßes auf den Kassenerfolg eines Blockbuster-Projekts können sich auf zweistellige Millionenbeträge belaufen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be846-125">Dailies, rough cuts, and visual effects are just some of the materials exposed during a normal production cycle, and the box-office impacts of a security breach on a blockbuster project can reach tens of millions of dollars.</span></span>

<span data-ttu-id="be846-126">Die Richtlinien der MPAA stellen großen Filmstudiozulieferern und -partnern eine Reihe von bewährten Methoden zum Erstellen, Verarbeiten, Speichern und Verteilen digitaler Ressourcen zur Verfügung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be846-126">MPAA guidelines provide major studio vendors and partners with a set of best practices for creating, processing, storing, and distributing digital assets.</span></span> <span data-ttu-id="be846-127">Dienstanbieter wie Azure, die sich der formalen Bewertung unterziehen, bieten die zusätzliche Sicherheit, dass in die Cloud hochgeladene Inhalte in Übereinstimmung mit den etablierten Branchenanforderungen im Hinblick u. a. auf Verschlüsselung, Authentifizierung, Zugriffssteuerung und Ausfallsicherheit verwaltet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be846-127">Service providers such as Azure who undergo the formal assessment can provide an additional layer of assurance that content uploaded to the cloud will be managed in accordance with established industry requirements for encryption, authentication, access control, and resiliency, among others.</span></span>

<span data-ttu-id="be846-128">**Muss sich meine Organisation dennoch einer MPAA-Prüfung unterziehen oder können wir die Azure-Prüfung verwenden?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be846-128">**Does my organization still need to undergo an MPAA audit, or can we use the Azure audit?**</span></span>

<span data-ttu-id="be846-129">Produktionseinrichtungen, Unternehmen für visuelle Effekte und andere Servicepartner sollten mit ihren Produzenten und Regisseuren zusammenarbeiten, um die neuen Sicherheitsanforderungen zu verstehen und zu entscheiden, ob eine formale MPAA-Prüfung notwendig ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be846-129">Production facilities, visual effects houses, and other service partners should work with their executive producers and directors to understand the new security requirements, and whether a formal MPAA audit is necessary.</span></span> <span data-ttu-id="be846-130">Die Compliance mit MPAA-Richtlinien ist zwar freiwillig, doch Microsoft hat sich für eine unabhängige Bewertung entschieden, sodass Medienkunden auf die Inhaltssicherheit und die Schutzfunktionen von Azure vertrauen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be846-130">Compliance with MPAA guidelines is voluntary, but Microsoft elected to carry out an independent assessment so that media customers can be confident in the content security and protection capabilities of Azure.</span></span> <span data-ttu-id="be846-131">Azure verwaltet jedoch nicht die individuellen Cloudumgebungen der Kunden, die weiteren MPAA-Regelungen unterliegen können. Auf diese lässt sich am besten durch eine eigene Prüfung Ihrer Umgebung eingehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be846-131">However, Azure does not manage the individual cloud environments of customers, which may be subject to additional MPAA regulation that is best addressed by your own audit of your environment.</span></span>

## <a name="use-microsoft-compliance-manager-to-assess-your-risk"></a><span data-ttu-id="be846-132">Verwenden von Microsoft Compliance-Manager zur Einschätzung des Risikos</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be846-132">Use Microsoft Compliance Manager to assess your risk</span></span>

<span data-ttu-id="be846-133">[Microsoft Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager) ist eine Funktion im [Microsoft 365 Compliance Center, die Ihnen](/microsoft-365/compliance/microsoft-365-compliance-center) hilft, die Compliance-Position Ihres Unternehmens zu verstehen und Maßnahmen zu ergreifen, um Risiken zu reduzieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be846-133">[Microsoft Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager) is a feature in the [Microsoft 365 compliance center](/microsoft-365/compliance/microsoft-365-compliance-center) to help you understand your organization's compliance posture and take actions to help reduce risks.</span></span> <span data-ttu-id="be846-134">Compliance Manager bietet eine Premiumvorlage für die Erstellung einer Bewertung für diese Verordnung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be846-134">Compliance Manager offers a premium template for building an assessment for this regulation.</span></span> <span data-ttu-id="be846-135">Suchen Sie die Vorlage auf der Seite **Bewertungsvorlagen** im Compliance Manager.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be846-135">Find the template in the **assessment templates** page in Compliance Manager.</span></span> <span data-ttu-id="be846-136">Erfahren Sie, wie Sie [Bewertungen in Compliance Manager erstellen](/microsoft-365/compliance/compliance-manager-assessments).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be846-136">Learn how to [build assessments in Compliance Manager](/microsoft-365/compliance/compliance-manager-assessments).</span></span>

## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="be846-137">Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be846-137">Resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="be846-138">Motion Picture Association of America</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be846-138">Motion Picture Association of America</span></span>](https://www.mpaa.org/)
- [<span data-ttu-id="be846-139">Allgemeine Richtlinien der MPAA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be846-139">MPAA Common Guidelines</span></span>](https://www.mpaa.org/wp-content/uploads/2015/11/MPAA-Best-Practices-Common-Guidelines_V3_0_2015_04_02_FINAL-r7.pdf)
- [<span data-ttu-id="be846-140">Anwendungs- und Cloudsicherheitsrichtlinien der MPAA</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be846-140">MPAA Application and Cloud Guidelines</span></span>](https://www.mpaa.org/wp-content/uploads/2015/12/MPAA-Best-Practices-App-and-Cloud_V1-0-20150507-RELEASE-CANDIDATE-6.docx)
- [<span data-ttu-id="be846-141">Azure-CSA STAR-Selbstbewertung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be846-141">CSA STAR Azure Self-Assessment</span></span>](https://www.microsoft.com/TrustCenter/Compliance/CSA-self-assessment)
- [<span data-ttu-id="be846-142">Azure-Antworten auf CSA CAIQ v3.0.1</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be846-142">Azure Responses to CSA CAIQ v3.0.1</span></span>](https://gallery.technet.microsoft.com/Azure-Responses-to-CSA-46034a11)
- [<span data-ttu-id="be846-143">Compliance im Microsoft Trust Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="be846-143">Compliance on the Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/compliance/compliance-overview)
