---
title: Sicherheitsrichtlinie für Strafverfolgungs-Informationsdienste (CJIS)
description: Microsoft Government Cloud Services befolgen die US-Sicherheitsrichtlinie für Strafrecht-Informationsdienste.
keywords: Microsoft 365, Compliance, Angebote
localization_priority: None
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
hideEdit: true
titleSuffix: Microsoft Compliance
ms.openlocfilehash: 46de9832d4ba155e0e500462b7c82fad16a3bda2
ms.sourcegitcommit: 626b0076d133e588cd28598c149a7f272fc18bae
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/30/2020
ms.locfileid: "49507326"
---
# <a name="criminal-justice-information-services-cjis-security-policy"></a><span data-ttu-id="8f0e5-104">Sicherheitsrichtlinie für Strafverfolgungs-Informationsdienste (CJIS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0e5-104">Criminal Justice Information Services (CJIS) Security Policy</span></span>

## <a name="cjis-overview"></a><span data-ttu-id="8f0e5-105">CJIS-Übersicht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0e5-105">CJIS overview</span></span>

<span data-ttu-id="8f0e5-106">Die Abteilung Strafjustiz-Informationsdienste (CJIS) des US Federal Bureau of Investigation (FBI) gibt staatliche, lokale und föderale Strafverfolgungs-und Strafverfolgungsbehörden Zugriff auf Informationen zur Strafjustiz (CJI) – beispielsweise Fingerabdruckdaten Sätze und kriminelle Geschichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0e5-106">The Criminal Justice Information Services (CJIS) Division of the US Federal Bureau of Investigation (FBI) gives state, local, and federal law enforcement and criminal justice agencies access to criminal justice information (CJI) — for example, fingerprint records and criminal histories.</span></span> <span data-ttu-id="8f0e5-107">Strafverfolgungsbehörden und andere Behörden in den Vereinigten Staaten müssen sicherstellen, dass ihre Verwendung von Cloud-Diensten für die Übertragung, Speicherung oder Verarbeitung von CJI mit der [CJIS-Sicherheitsrichtlinie](https://aka.ms/cjis-security-policy)übereinstimmt, die Mindestanforderungen an die Sicherheit und die Steuerelemente zum Schutz von CJI festlegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0e5-107">Law enforcement and other government agencies in the United States must ensure that their use of cloud services for the transmission, storage, or processing of CJI complies with the [CJIS Security Policy](https://aka.ms/cjis-security-policy), which establishes minimum security requirements and controls to safeguard CJI.</span></span>

<span data-ttu-id="8f0e5-108">Die CJIS-Sicherheitsrichtlinie integriert Präsidenten-und FBI-Direktiven, Bundesgesetze und die Entscheidungen des Beratenden Entscheidungsgremiums der Strafverfolgungsbehörden sowie Anweisungen des National Institute of Standards and Technology (NIST).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0e5-108">The CJIS Security Policy integrates presidential and FBI directives, federal laws, and the criminal justice community's Advisory Policy Board decisions, along with guidance from the National Institute of Standards and Technology (NIST).</span></span> <span data-ttu-id="8f0e5-109">Die Richtlinie wird regelmäßig aktualisiert, um die sich entwickelnden Sicherheitsanforderungen widerzuspiegeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0e5-109">The Policy is periodically updated to reflect evolving security requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="8f0e5-110">Die CJIS-Sicherheitsrichtlinie definiert 13 Bereiche, die private Auftragnehmer wie Anbieter von Cloud-Diensten bewerten müssen, um festzustellen, ob die Verwendung von Cloud-Diensten mit den CJIS-Anforderungen übereinstimmen kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0e5-110">The CJIS Security Policy defines 13 areas that private contractors such as cloud service providers must evaluate to determine if their use of cloud services can be consistent with CJIS requirements.</span></span> <span data-ttu-id="8f0e5-111">Diese Bereiche entsprechen eng dem NIST 800-53, das ist auch die Grundlage für das Federal Risk and Authorization Management Program ([FedRAMP (Office 365)](offering-FedRAMP.md)), ein Programm, unter dem Microsoft für seine Regierung Cloud-Angebote zertifiziert wurde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0e5-111">These areas correspond closely to NIST 800-53, which is also the basis for the Federal Risk and Authorization Management Program ([FedRAMP (Office 365)](offering-FedRAMP.md)), a program under which Microsoft has been certified for its Government Cloud offerings.</span></span>

<span data-ttu-id="8f0e5-112">Darüber hinaus müssen alle privaten Auftragnehmer, die CJI verarbeiten, den CJIS-Sicherheits Nachtrag unterzeichnen, eine vom US-Generalstaatsanwalt genehmigte einheitliche Vereinbarung, die die Sicherheit und Vertraulichkeit von CJI gewährleistet, die für die Sicherheitsrichtlinie erforderlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0e5-112">In addition, all private contractors who process CJI must sign the CJIS Security Addendum, a uniform agreement approved by the US Attorney General that helps ensure the security and confidentiality of CJI required by the Security Policy.</span></span> <span data-ttu-id="8f0e5-113">Außerdem wird der Auftragnehmer verpflichtet, ein Sicherheitsprogramm in Einklang mit Bundes-und Landesgesetzen,-Verordnungen und-Standards beizubehalten und die Verwendung von CJI auf die Zwecke zu beschränken, für die eine Regierungsbehörde Sie bereitgestellt hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0e5-113">It also commits the contractor to maintaining a security program consistent with federal and state laws, regulations, and standards, and limits the use of CJI to the purposes for which a government agency provided it.</span></span>

## <a name="microsoft-and-cjis-security-policy"></a><span data-ttu-id="8f0e5-114">Microsoft-und CJIS-Sicherheitsrichtlinie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0e5-114">Microsoft and CJIS Security Policy</span></span>

<span data-ttu-id="8f0e5-115">Microsoft signiert den CJIS-Sicherheits Nachtrag in Staaten mit CJIS-Informations Vereinbarungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0e5-115">Microsoft signs the CJIS Security Addendum in states with CJIS Information Agreements.</span></span> <span data-ttu-id="8f0e5-116">Diese informieren die staatlichen Strafverfolgungsbehörden, die für die Einhaltung der CJIS-Sicherheitsrichtlinien zuständig sind, wie die Cloud-Sicherheitssteuerelemente von Microsoft zum Schutz des vollständigen Lebenszyklus von Daten und zur Sicherstellungeiner angemessenen Hintergrundüberprüfung des Betriebspersonals mit Zugriff auf CJI beitragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0e5-116">These tell state law enforcement authorities responsible for compliance with CJIS Security Policy how Microsoft's cloud security controls help protect the full lifecycle of data and ensure appropriate background screening of operating personnel with access to CJI.</span></span> <span data-ttu-id="8f0e5-117">Microsoft arbeitet weiterhin mit Landesregierungen zusammen, um CJIS-Informations Vereinbarungen einzugehen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0e5-117">Microsoft continues to work with state governments to enter into CJIS Information Agreements.</span></span>

<span data-ttu-id="8f0e5-118">Microsoft hat die betrieblichen Richtlinien und Verfahren für Microsoft Azure Regierung, Microsoft Office 365 US-Regierung und Microsoft Dynamics 365 US-Regierung bewertet und wird Ihre Fähigkeit in den entsprechenden Dienstleistungsvereinbarungen bestätigen, um die FBI-Anforderungen für die Verwendung von in-Scope-Diensten zu erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0e5-118">Microsoft has assessed the operational policies and procedures of Microsoft Azure Government, Microsoft Office 365 U.S. Government, and Microsoft Dynamics 365 U.S. Government, and will attest to their ability in the applicable services agreements to meet FBI requirements for the use of in-scope services.</span></span>

<span data-ttu-id="8f0e5-119">Erfahren Sie mehr über die Vorteile der CJIS-Sicherheitsrichtlinie in der Microsoft-Cloud: [Lesen Sie, wie Genetec strafrechtliche Untersuchungen gelöscht](https://customers.microsoft.com/story/genetec) hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0e5-119">Learn about the benefits of CJIS Security policy on the Microsoft Cloud: [Read how Genetec cleared criminal investigations](https://customers.microsoft.com/story/genetec)</span></span>

<span data-ttu-id="8f0e5-120">Erfahren Sie, wie Sie Ihre CJIS-Sicherheitsrichtlinie mit unserem Azure Security and Compliance Blueprint beschleunigen: [Laden Sie die CJIS-Implementierungsrichtlinien für Microsoft Government Cloud Services herunter](https://gallery.technet.microsoft.com/CJIS-Implementation-62af7c27) .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0e5-120">Learn how to accelerate your CJIS Security policy with our Azure Security and Compliance Blueprint: [Download the CJIS implementation guidelines for Microsoft Government Cloud Services](https://gallery.technet.microsoft.com/CJIS-Implementation-62af7c27)</span></span>

## <a name="microsoft-in-scope-cloud-services"></a><span data-ttu-id="8f0e5-121">Eingeschlossene Microsoft-Clouddienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0e5-121">Microsoft in-scope cloud services</span></span>

- [<span data-ttu-id="8f0e5-122">Azure-Regierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0e5-122">Azure Government</span></span>](https://aka.ms/AzureCompliance)
- [<span data-ttu-id="8f0e5-123">Dynamics 365 U.S. Government</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0e5-123">Dynamics 365 U.S. Government</span></span>](https://aka.ms/d365-compliance-list)
- [<span data-ttu-id="8f0e5-124">Office 365 US-Regierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0e5-124">Office 365 U.S. Government</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/p/?LinkID=2077751)
- <span data-ttu-id="8f0e5-125">Power BI-Clouddienst als eigenständiger Dienst oder in einem firmenspezifischen Office 365-Plan bzw. einer -Anwendungssuite enthalten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0e5-125">Power BI cloud service either as a standalone service or as included in an Office 365 branded plan or suite</span></span>

## <a name="audits-reports-and-certificates"></a><span data-ttu-id="8f0e5-126">Prüfungen, Berichte und Zertifikate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0e5-126">Audits, reports, and certificates</span></span>

<span data-ttu-id="8f0e5-127">Das FBI bietet keine Zertifizierung von Microsoft Compliance mit CJIS-Anforderungen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0e5-127">The FBI does not offer certification of Microsoft compliance with CJIS requirements.</span></span> <span data-ttu-id="8f0e5-128">Stattdessen ist eine Microsoft-Bescheinigung in Vereinbarungen zwischen Microsoft und der CJIS-Autorität eines Staates sowie zwischen Microsoft und seinen Kunden enthalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0e5-128">Instead, a Microsoft attestation is included in agreements between Microsoft and a state's CJIS authority, and between Microsoft and its customers.</span></span>

[<span data-ttu-id="8f0e5-129">Microsoft CJIS-Cloud-Anforderungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0e5-129">Microsoft CJIS Cloud Requirements</span></span>](https://aka.ms/MicrosoftCJISCloudRequirements)

## <a name="cjis-status-in-the-united-states-current-as-of-1152020"></a><span data-ttu-id="8f0e5-130">CJIS-Status in den Vereinigten Staaten (aktuell 11/5/2020)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0e5-130">CJIS status in the United States (current as of 11/5/2020)</span></span>

<span data-ttu-id="8f0e5-131">44 Staaten und der District of Columbia mit Verwaltungsvereinbarungen, die auf der Karte in grün hervorgehoben sind, gehören:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0e5-131">44 states and the District of Columbia with management agreements, highlighted on the map in green include:</span></span>

<span data-ttu-id="8f0e5-132">Alabama, Alaska, Arizona, Arkansas, Kalifornien, Colorado, Connecticut, Florida, Georgia, Hawaii, Idaho, Illinois, Indiana, Iowa, Kansas, Kentucky, Maine, Massachusetts, Michigan, Minnesota, Mississippi, Missouri, Montana, Nebraska, Nevada, New Hampshire, New Jersey, New York, North Carolina, North Dakota, Oklahoma, Oregon, Pennsylvania, Rhode Island, South Carolina, Tennessee, Texas, Utah, Vermont, Virginia, Washington, West Virginia, Wisconsin und im District of Columbia.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0e5-132">Alabama, Alaska, Arizona, Arkansas, California, Colorado, Connecticut, Florida, Georgia, Hawaii, Idaho, Illinois, Indiana, Iowa, Kansas, Kentucky, Maine, Massachusetts, Michigan, Minnesota, Mississippi, Missouri, Montana, Nebraska, Nevada, New Hampshire, New Jersey, New York, North Carolina, North Dakota, Oklahoma, Oregon, Pennsylvania, Rhode Island, South Carolina, Tennessee, Texas, Utah, Vermont, Virginia, Washington, West Virginia, Wisconsin, and the District of Columbia.</span></span>

<span data-ttu-id="8f0e5-133">Die Verpflichtung von Microsoft zur Erfüllung der geltenden CJIS-Regulierungs Kontrollen ermöglicht es Strafverfolgungs Organisationen, Cloud-basierte Lösungen zu implementieren und mit CJIS-Sicherheitsrichtlinie v 5.8 konform zu sein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0e5-133">Microsoft's commitment to meeting the applicable CJIS regulatory controls allows Criminal Justice organizations to implement cloud-based solutions and be compliant with CJIS Security Policy V5.8.</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="8f0e5-134">Häufig gestellte Fragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0e5-134">Frequently asked questions</span></span>

<span data-ttu-id="8f0e5-135">**Wo kann ich Kompatibilitätsinformationen anfordern?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0e5-135">**Where can I request compliance information?**</span></span>

<span data-ttu-id="8f0e5-136">Wenden Sie sich an Ihren Microsoft-Konto Vertreter, um Informationen über die Zuständigkeit zu erhalten, die Sie interessieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0e5-136">Contact your Microsoft account representative for information on the jurisdiction you are interested in.</span></span> <span data-ttu-id="8f0e5-137">Kontakt <cjis@microsoft.com> Informationen darüber, welche Dienste derzeit in welchen Staaten verfügbar sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0e5-137">Contact <cjis@microsoft.com> for information on which services are currently available in which states.</span></span>

<span data-ttu-id="8f0e5-138">**Wie zeigt Microsoft, dass die Cloud-Dienste die Einhaltung der Anforderungen meines Bundesstaates ermöglichen?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0e5-138">**How does Microsoft demonstrate that its cloud services enable compliance with my state's requirements?**</span></span>

<span data-ttu-id="8f0e5-139">Microsoft unterzeichnet eine Informations Vereinbarung mit einer staatlichen CJIS-System Agentur (CSA); Sie können eine Kopie vom CSA ihres Staates anfordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0e5-139">Microsoft signs an Information Agreement with a state CJIS Systems Agency (CSA); you may request a copy from your state's CSA.</span></span> <span data-ttu-id="8f0e5-140">Darüber hinaus bietet Microsoft Kunden umfassende Sicherheits-, Datenschutz-und Kompatibilitätsinformationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0e5-140">In addition, Microsoft provides customers with in-depth security, privacy, and compliance information.</span></span> <span data-ttu-id="8f0e5-141">Kunden können auch Sicherheits-und Konformitätsberichte überprüfen, die von unabhängigen Prüfern erstellt wurden, damit Sie überprüfen können, ob Microsoft Sicherheitssteuerelemente (wie ISO 27001) implementiert hat, die dem relevanten Überwachungsbereich entsprechen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0e5-141">Customers may also review security and compliance reports prepared by independent auditors so they can validate that Microsoft has implemented security controls (such as ISO 27001) appropriate to the relevant audit scope.</span></span>

<span data-ttu-id="8f0e5-142">**Wo beginne ich mit dem Compliance-Aufwand meiner Agentur?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0e5-142">**Where do I start with my agency's compliance effort?**</span></span>

<span data-ttu-id="8f0e5-143">[CJIS-Sicherheitsrichtlinie](https://aka.ms/cjis-security-policy) umfasst die Vorsichtsmaßnahmen, die Ihre Agentur zum Schutz von CJI ergreifen muss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0e5-143">[CJIS Security Policy](https://aka.ms/cjis-security-policy) covers the precautions that your agency must take to protect CJI.</span></span> <span data-ttu-id="8f0e5-144">Darüber hinaus können Sie mit Ihrem Microsoft-Konto Vertreter Kontakt mit denjenigen aufnehmen, die mit den Anforderungen Ihrer Gerichtsbarkeit vertraut sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0e5-144">In addition, your Microsoft account representative can put you in touch with those familiar with the requirements of your jurisdiction</span></span>

## <a name="use-microsoft-compliance-manager-to-assess-your-risk"></a><span data-ttu-id="8f0e5-145">Verwenden Sie den Microsoft Compliance-Manager, um Ihr Risiko einzuschätzen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0e5-145">Use Microsoft Compliance Manager to assess your risk</span></span>

<span data-ttu-id="8f0e5-p110">Der [Microsoft Compliance-Manager](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/compliance-manager) ist ein Feature im [Microsoft 365 Compliance Center](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/microsoft-365-compliance-center), mit dem Sie die Compliance-Position Ihres Unternehmens verstehen und Maßnahmen zur Risikominderung ergreifen können. Der Compliance Manager bietet eine Premium-Vorlage zum Erstellen einer Bewertung für diese Verordnung. Suchen Sie die Vorlage auf der Seite **Bewertungsvorlagen** im Compliance-Manager. Erfahren Sie, wie Sie [Bewertungen im Compliance-Manager erstellen](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/compliance-manager-assessments).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0e5-p110">[Microsoft Compliance Manager](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/compliance-manager) is a feature in the [Microsoft 365 compliance center](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/microsoft-365-compliance-center) to help you understand your organization's compliance posture and take actions to help reduce risks. Compliance Manager offers a premium template for building an assessment for this regulation. Find the template in the **assessment templates** page in Compliance Manager. Learn how to [build assessments in Compliance Manager](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/compliance-manager-assessments).</span></span>

## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="8f0e5-150">Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0e5-150">Resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="8f0e5-151">Informationsdienste für Strafjustiz</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0e5-151">Criminal Justice Information Services</span></span>](https://aka.ms/cjis)
- [<span data-ttu-id="8f0e5-152">CJIS-Sicherheitsrichtlinie</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0e5-152">CJIS Security Policy</span></span>](https://aka.ms/cjis-security-policy)
- [<span data-ttu-id="8f0e5-153">CJIS-Implementierungsrichtlinien für Azure Government</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0e5-153">CJIS implementation guidelines for Azure Government</span></span>](https://aka.ms/cjisimplementationguidelines)
- [<span data-ttu-id="8f0e5-154">Microsoft Common Controls Hub-Complianceframework</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0e5-154">Microsoft Common Controls Hub Compliance Framework</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/common-controls-hub)
- [<span data-ttu-id="8f0e5-155">Microsoft Government Cloud</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0e5-155">Microsoft Government Cloud</span></span>](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2087246)
- [<span data-ttu-id="8f0e5-156">Compliance im Microsoft Trust Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="8f0e5-156">Compliance on the Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/compliance/compliance-overview)
