---
title: Minimum Acceptable Risk Standards for Exchanges (MARS-E) 2.0-Rahmenwerk
description: Microsoft erfüllt die Minimum Acceptable Risk Standards for Exchanges (MARS-E) der USA.
keywords: Microsoft 365, Compliance, Angebote
localization_priority: Priority
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
hideEdit: true
titleSuffix: Microsoft Compliance
ms.openlocfilehash: 8eeeeac094911a0151c643bc6de7a3661a0e3165
ms.sourcegitcommit: 626b0076d133e588cd28598c149a7f272fc18bae
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/30/2020
ms.locfileid: "49509416"
---
# <a name="minimum-acceptable-risk-standards-for-exchanges-mars-e-20-framework"></a><span data-ttu-id="7e938-104">Minimum Acceptable Risk-Standards für Exchanges (MARS-E) 2.0-Rahmenwerk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e938-104">Minimum Acceptable Risk Standards for Exchanges (MARS-E) 2.0 Framework</span></span>

## <a name="mars-e-20-framework-overview"></a><span data-ttu-id="7e938-105">Übersicht über das MARS-E 2.0-Rahmenwerk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e938-105">MARS-E 2.0 Framework overview</span></span>

<span data-ttu-id="7e938-106">2012 veröffentlichte das Center for Medicare and Medicaid Services (CMS) die Minimum Acceptable Risk Standards for Exchanges (MARS-E) in Übereinstimmung mit den CMS-Informationssicherheits- und Datenschutzprogrammen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e938-106">In 2012, the Center for Medicare and Medicaid Services (CMS) published the Minimum Acceptable Risk Standards for Exchanges (MARS-E) in accordance with CMS information security and privacy programs.</span></span> <span data-ttu-id="7e938-107">Die Dokumentenreihe, einschließlich Leitfaden, Anforderungen und Vorlagen, wurde im Hinblick auf Verfügungen des Patient Protection and Affordable Care Act (ACA) und Bestimmungen des Department of Health and Human Services, die für den ACA gelten, entwickelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e938-107">The suite of documents, including guidance, requirements, and templates, was designed to address mandates of the Patient Protection and Affordable Care Act (ACA) and regulations of the Department of Health and Human Services that apply to the ACA.</span></span> <span data-ttu-id="7e938-108">Die National Institute of Standards and Technology (NIST) Special Publication 800-53 dient als übergeordnetes Rahmenwerk, das die Sicherheits- und Complianceanforderungen für alle Systeme, Schnittstellen und Verbindungen zwischen Exchange-Märkten und Versicherungsbörsen, die dem ACA unterliegen, festlegt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e938-108">The National Institute of Standards and Technology (NIST) Special Publication 800-53 serves as the parent framework that establishes the security and compliance requirements for all systems, interfaces, and connections between ACA-mandated health exchanges and marketplaces.</span></span>

<span data-ttu-id="7e938-109">Nach der Veröffentlichung von MARS-E gab NIST ein Update frei, Special Publication 800-53r4, zur Bewältigung der steigenden Herausforderungen im Hinblick auf Onlinesicherheit, einschließlich Anwendungssicherheit, interne und fortgeschrittene, dauerhafte Bedrohungen, Risiken für die Versorgungskette sowie die Vertrauenswürdigkeit, Sicherheit und Resilienz von Mobile und Cloud Computing.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e938-109">Following the release of MARS-E, NIST released an update, Special Publication 800-53r4, to address growing challenges to online security, including application security; insider and advanced persistent threats; supply chain risks; and the trustworthiness, assurance, and resilience of systems of mobile and cloud computing.</span></span> <span data-ttu-id="7e938-110">CMS überarbeitete das MARS-E-Rahmenwerk, um es an die aktualisierten Kontrollen und Parameter in NIST 800.53r4 anzugleichen, und veröffentlichte im Jahr 2015 MARS-E 2.0.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e938-110">CMS then revised the MARS-E framework to align with the updated controls and parameters in NIST 800.53r4, publishing MARS-E 2.0 in 2015.</span></span>

<span data-ttu-id="7e938-111">Diese Updates beziehen sich auf die Vertraulichkeit, Integrität und Verfügbarkeit von geschützten Daten in Exchange-Märkten im Gesundheitswesen, was personenbezogene Informationen, geschützte Gesundheitsdaten und Bundessteuerdaten umfasst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e938-111">These updates address the confidentiality, integrity, and availability in health exchanges of protected data, which includes personally identifiable information, protected health information, and federal tax information.</span></span> <span data-ttu-id="7e938-112">Das MARS-E 2.0-Rahmenwerk zielt auf die Sicherung dieser geschützten Daten ab und gilt für alle Verwaltungseinrichtungen unter dem amerikanischen Affordable Care Act, einschließlich Exchange-Märkten und Versicherungsbörsen – Behörden auf bundes- und bundesstaatlicher Ebene, Medicaid- oder Children’s Health Insurance Program (CHIP)-Behörden – sowie Vertragspartnern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e938-112">The MARS-E 2.0 framework aims to secure this protected data and applies to all ACA administering entities, including exchanges or marketplaces, federal, state, state Medicaid, or Children's Health Insurance Program (CHIP) agencies, and supporting contractors.</span></span>

## <a name="microsoft-and-mars-e-20-framework"></a><span data-ttu-id="7e938-113">Microsoft und das MARS-E 2.0-Rahmenwerk</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e938-113">Microsoft and MARS-E 2.0 framework</span></span>

<span data-ttu-id="7e938-114">Für MARS-E gibt es zurzeit keinen formellen Autorisierungs- und Akkreditierungsprozess.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e938-114">Currently, there is no formal authorization and accreditation process for MARS-E.</span></span> <span data-ttu-id="7e938-115">Die Microsoft Azure-Plattformdienste wurden jedoch unabhängigen FedRAMP-Prüfungen der Risikostufe „Moderate” und Azure Government Prüfungen der Risikostufe „High” unterzogen und sind gemäß FedRAMP-Standards autorisiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e938-115">However, Microsoft Azure platform services have undergone independent FedRAMP audits at the Moderate Impact Level and Azure Government at the High Impact Level, and are authorized according to FedRAMP standards.</span></span> <span data-ttu-id="7e938-116">Diese Standards wurden zwar nicht speziell für MARS-E entwickelt, die Kontrollanforderungen und Zielsetzungen von MARS-E sind jedoch nahezu identisch und dienen dem Schutz der Vertraulichkeit, Integrität und Verfügbarkeit der Daten in Azure.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e938-116">Although these standards do not specifically focus on MARS-E, the MARS-E control requirements and objectives are closely aligned and serve to protect the confidentiality, integrity, and availability of data on Azure.</span></span>

## <a name="microsoft-in-scope-cloud-services"></a><span data-ttu-id="7e938-117">Microsoft-Clouddienste im Leistungsumfang</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e938-117">Microsoft in-scope cloud services</span></span>

- [<span data-ttu-id="7e938-118">Azure und Azure Government</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e938-118">Azure and Azure Government</span></span>](https://aka.ms/AzureCompliance)
- <span data-ttu-id="7e938-119">Intune</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e938-119">Intune</span></span>

## <a name="audits-reports-and-certificates"></a><span data-ttu-id="7e938-120">Prüfungen, Berichte und Zertifikate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e938-120">Audits, reports, and certificates</span></span>

<span data-ttu-id="7e938-121">Microsoft Business Cloud Services werden jedes Jahr im Rahmen des FedRAMP-Autorisierungsprozesses überprüft und bewertet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e938-121">Microsoft business cloud services are monitored and assessed each year for the FedRAMP authorization process.</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="7e938-122">Häufig gestellte Fragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e938-122">Frequently asked questions</span></span>

<span data-ttu-id="7e938-123">**Für wen gilt der Standard?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e938-123">**To whom does the standard apply?**</span></span>

<span data-ttu-id="7e938-124">MARS-E gilt für alle Verwaltungseinrichtungen für den Affordable Care Act einschließlich Exchange-Märkten oder Versicherungsbörsen – Behörden auf bundes- und bundesstaatlicher Ebene, Medicaid- oder Children’s Health Insurance Program (CHIP)-Behörden, die das Basic Health Program verwalten – sowie all ihrer Auftragnehmer und Unterauftragnehmer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e938-124">MARS-E applies to all Affordable Care Act administering entities, including exchanges or marketplaces, federal, state, Medicaid, and CHIP agencies administering the Basic Health Program, as well as all their contractors and subcontractors.</span></span>

<span data-ttu-id="7e938-125">**Wie weist Microsoft die Compliance von Azure und Azure Government mit diesem Standard nach?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e938-125">**How does Microsoft demonstrate Azure and Azure Government compliance with this standard?**</span></span>

<span data-ttu-id="7e938-126">Anhand der formalen Prüfberichte, die von Dritten für FedRAMP-Autorisierungen erstellt wurden, ist Microsoft in der Lage, anhand der relevanten, in diesen Berichten erwähnten Kontrollen die Compliance von Azure mit den Sicherheits- und Datenschutzkontrollanforderungen von MARS-E nachzuweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e938-126">Using the formal audit reports prepared by third parties for FedRAMP authorizations, Microsoft is able to show how relevant controls noted that within these reports demonstrate Azure capabilities in meeting MARS-E security and privacy control requirements.</span></span> <span data-ttu-id="7e938-127">Geprüfte, von Microsoft implementierte Kontrollen sollen die Vertraulichkeit, Integrität und Verfügbarkeit von auf der Microsoft Azure-Plattform gespeicherten Daten schützen und entsprechen den anwendbaren, gesetzlichen, in MARS-E definierten Anforderungen, die im Verantwortungsbereich von Microsoft liegen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e938-127">Audited controls implemented by Microsoft serve to protect the confidentiality, integrity, and availability of data stored on the Azure platform, and correspond to the applicable regulatory requirements defined in MARS-E that have been identified as the responsibility of Microsoft.</span></span>

<span data-ttu-id="7e938-128">**Welche Pflichten hat Microsoft im Hinblick auf die Wahrung der Compliance mit diesem Standard?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e938-128">**What are Microsoft's responsibilities for maintaining compliance with this standard?**</span></span>

<span data-ttu-id="7e938-129">Microsoft stellt sicher, dass die Microsoft Azure-Plattform den in den geltenden [Nutzungsbedingungen für Onlinedienste](https://www.microsoftvolumelicensing.com/DocumentSearch.aspx?Mode=3&DocumentTypeId=31) dargelegten Bestimmungen und den jeweiligen Vereinbarungen zum Servicelevel (Service Level Agreements, SLAs) entspricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e938-129">Microsoft ensures that the Azure platform meets the terms defined within the governing [Online Services Terms](https://www.microsoftvolumelicensing.com/DocumentSearch.aspx?Mode=3&DocumentTypeId=31) and applicable service level agreements (SLAs).</span></span> <span data-ttu-id="7e938-130">Diese Vereinbarungen legen unsere Verantwortung für die Implementierung und Pflege von Kontrollen fest, die zum Schutz der Azure-Plattform und zur Überwachung des Systems angemessen sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e938-130">These agreements define our responsibility for implementing and maintaining controls adequate to secure the Azure platform and monitor the system.</span></span>

<span data-ttu-id="7e938-131">**Kann ich die Compliance von Microsoft für den MARS-E-Zertifizierungsprozess meiner Organisation verwenden?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e938-131">**Can I use Microsoft's compliance in the MARS-E qualification efforts for my organization?**</span></span>

<span data-ttu-id="7e938-132">Ja.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e938-132">Yes.</span></span> <span data-ttu-id="7e938-133">Die Prüfberichte Dritter zu den FedRAMP-Standards weisen die Wirksamkeit der Kontrollen nach, die Microsoft implementiert hat, um die Sicherheit und den Datenschutz der Microsoft Azure-Plattform zu wahren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e938-133">Third-party audit reports to the FedRAMP standards attest to the effectiveness of the controls Microsoft has implemented to maintain the security and privacy of the Azure platform.</span></span> <span data-ttu-id="7e938-134">Azure- und Azure Government-Kunden können die geprüften, in den entsprechenden Berichten beschriebenen Kontrollen im Rahmen ihrer eigenen Risikoanalyse und Qualifizierungsinitiativen im Hinblick auf FedRAMP und MARS-E verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e938-134">Azure and Azure Government customers may use the audited controls described in these related reports as part of their own FedRAMP and MARS-E risk analysis and qualification efforts.</span></span>

## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="7e938-135">Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e938-135">Resources</span></span>

- <span data-ttu-id="7e938-136">Regulatorischer Leitfaden für MARS-E, MARS-E Document Suite, Version 2.0</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e938-136">MARS-E regulatory guidance, MARS-E Document Suite, Version 2.0</span></span>
    - [<span data-ttu-id="7e938-137">Volume II: Minimum acceptable risk standards for exchanges</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e938-137">Volume II: Minimum acceptable risk standards for exchanges</span></span>](https://www.cms.gov/CCIIO/Resources/Regulations-and-Guidance/Downloads/2-MARS-E-v2-0-Minimum-Acceptable-Risk-Standards-for-Exchanges-11102015.pdf)
    - [<span data-ttu-id="7e938-138">Volume III: Catalog of minimum acceptable risk security and privacy controls for exchanges</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e938-138">Volume III: Catalog of minimum acceptable risk security and privacy controls for exchanges</span></span>](https://www.cms.gov/CCIIO/Resources/Regulations-and-Guidance/Downloads/3-MARS-E-v2-0-Catalog-of-Security-and-Privacy-Controls-11102015.pdf)
- [<span data-ttu-id="7e938-139">Microsoft Whitepaper: Compliancerahmen für Onlinedienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e938-139">Microsoft compliance framework for online services white paper</span></span>](https://aka.ms/compliance-framework)
- [<span data-ttu-id="7e938-140">Nutzungsbedingungen für Microsoft Cloud Services</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e938-140">Microsoft cloud services terms</span></span>](https://www.microsoftvolumelicensing.com/DocumentSearch.aspx?Mode=3&DocumentTypeId=31)
- [<span data-ttu-id="7e938-141">Compliance im Microsoft Trust Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="7e938-141">Compliance on the Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/compliance/compliance-overview)
