---
title: Korea-Information Security Management System (K-ISMS)
description: Microsoft Azure hat eine Zertifizierung für das Korea-Information Security Management System (K-ISMS) erreicht.
keywords: Microsoft 365, Compliance, Angebote
localization_priority: Priority
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
hideEdit: true
titleSuffix: Microsoft Compliance
ms.openlocfilehash: d542698eff82fa8f24a32d9f831553a9807609ce
ms.sourcegitcommit: 626b0076d133e588cd28598c149a7f272fc18bae
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/30/2020
ms.locfileid: "49506761"
---
# <a name="korea-information-security-management-system-k-isms"></a><span data-ttu-id="afecb-104">Korea-Information Security Management System (K-ISMS)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afecb-104">Korea-Information Security Management System (K-ISMS)</span></span>

## <a name="about-k-isms"></a><span data-ttu-id="afecb-105">Informationen zu K-ISMS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afecb-105">About K-ISMS</span></span>

<span data-ttu-id="afecb-106">In Artikel 47 des „Act on Promotion of Information and Communications Network Utilization and Information Protection“ ([Koreanisch](https://law.go.kr/lsSc.do?tabMenuId=tab18&query=%EC%A0%95%EB%B3%B4%ED%86%B5%EC%8B%A0%EB%A7%9D%20%EC%9D%B4%EC%9A%A9%EC%B4%89%EC%A7%84%20%EB%B0%8F%20%EC%A0%95%EB%B3%B4%EB%B3%B4%ED%98%B8) und [Englisch](https://law.go.kr/engLsSc.do?tabMenuId=tab45)) hat die koreanische Regierung das [Korea-Information Security Management System](https://isms.kisa.or.kr/main/isms/intro/) (K-ISMS) eingeführt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afecb-106">Under Article 47 in the “Act on Promotion of Information and Communications Network Utilization and Information Protection” ([Korean](https://law.go.kr/lsSc.do?tabMenuId=tab18&query=%EC%A0%95%EB%B3%B4%ED%86%B5%EC%8B%A0%EB%A7%9D%20%EC%9D%B4%EC%9A%A9%EC%B4%89%EC%A7%84%20%EB%B0%8F%20%EC%A0%95%EB%B3%B4%EB%B3%B4%ED%98%B8) and [English](https://law.go.kr/engLsSc.do?tabMenuId=tab45)), the Korean government introduced the [Korea-Information Security Management System](https://isms.kisa.or.kr/main/isms/intro/) (K-ISMS).</span></span> <span data-ttu-id="afecb-107">Dabei handelt es sich um ein länderspezifisches ISMS-Framework, das einen stringenten Satz von Kontrollanforderungen definiert, die Organisationen in Korea helfen sollen, ihre Informationsbestände konsequent und sicher zu schützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afecb-107">A country-specific ISMS framework, it defines a stringent set of control requirements designed to help ensure that organizations in Korea consistently and securely protect their information assets.</span></span>

<span data-ttu-id="afecb-108">Um die Zertifizierung zu erhalten, wird ein Unternehmen einer Einschätzung durch einen unabhängigen Prüfer unterzogen, der sowohl die Verwaltung von Informationssicherheit als auch Sicherheitsmaßnahmen behandelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afecb-108">To obtain the certification, a company must undergo an assessment by an independent auditor that covers both information security management and security countermeasures.</span></span> <span data-ttu-id="afecb-109">Sie umfasst 104 Kriterien, einschließlich 12 Kontrollen in 5 Bereichen für die Verwaltung von Informationssicherheit sowie 92 Kontrollen in 13 Bereichen für Gegenmaßnahmen im Zusammenhang mit der Informationssicherheit.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afecb-109">It covers 104 criteria including 12 control items in 5 sectors for information security management, and 92 control items in 13 sectors for information security countermeasures.</span></span> <span data-ttu-id="afecb-110">Dazu gehören unter anderem die Untersuchung der Verantwortlichkeiten der Organisation im Zusammenhang mit der Sicherheitsverwaltung, Sicherheitsrichtlinien, Sicherheitsschulungen, Reaktion auf Vorfälle, Risikomanagement und mehr.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afecb-110">Some of these include examination of the organization’s security management responsibilities, security policies, security training, incident response, risk management, and more.</span></span> <span data-ttu-id="afecb-111">Ein spezielles Komitee prüft die Ergebnisse des Audits und erteilt die Zertifizierung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afecb-111">A special committee examines the results of the audit and grants the certification.</span></span>

<span data-ttu-id="afecb-112">Das K-ISMS-Framework basiert auf erfolgreichen Strategien und Richtlinien für die Informationssicherheit sowie auf Sicherheitsmaßnahmen und Maßnahmen zur Bedrohungsabwehr, um die Auswirkungen von Sicherheitsverstößen zu minimieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afecb-112">The K-ISMS framework is built on successful information security strategies and policies, as well as security counter measures and threat response procedures to minimize the impact of any security breaches.</span></span> <span data-ttu-id="afecb-113">Diese überschneiden sich in großen Teilen mit den Zielsetzungen von ISO/IEC 27001, sind aber nicht identisch.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afecb-113">These have a significant overlap with ISO/IEC 27001 control objectives but are not identical.</span></span> <span data-ttu-id="afecb-114">K-ISMS ist eine ausführlichere Untersuchung anhand von Anforderungen als eine allgemeine ISO/IEC 27001-Bewertung.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afecb-114">K-ISMS is more a detailed investigation against requirements than it is a general ISO/IEC 27001 assessment.</span></span>

<span data-ttu-id="afecb-115">Unter der Aufsicht des koreanischen Ministeriums für Wissenschaft und Informationstechnologie (Korean Ministry of Science and Information Technology, MSIT) ([Koreanisch](https://www.msit.go.kr/web/main/main.do) und [Englisch](https://english.msit.go.kr/english/main/main.do)) ist die Korea Internet & Security Agency (KISA) ([Koreanisch](https://www.kisa.or.kr/main.jsp) und [English](https://www.kisa.or.kr/eng/main.jsp)) die Zertifizierungsstelle für K-ISMS.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afecb-115">Under the supervision of the Korean Ministry of Science and Information Technology (MSIT) ([Korean](https://www.msit.go.kr/web/main/main.do) and [English](https://english.msit.go.kr/english/main/main.do)), the Korea Internet & Security Agency (KISA) ([Korean](https://www.kisa.or.kr/main.jsp) and [English](https://www.kisa.or.kr/eng/main.jsp)) is the certifying authority of the K-ISMS.</span></span> <span data-ttu-id="afecb-116">Die Zertifizierung gilt für drei Jahre, und zertifizierte Unternehmen müssen eine jährliche Prüfung durchlaufen, um sie aufrechtzuerhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afecb-116">Certification is valid for three years, and certified entities must pass an annual audit to maintain it.</span></span>

## <a name="microsoft-and-k-isms"></a><span data-ttu-id="afecb-117">Microsoft und K-ISMS</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afecb-117">Microsoft and K-ISMS</span></span>

<span data-ttu-id="afecb-118">Auf der Grundlage einer strengen Prüfung durch die Korea Internet & Security Agency (KISA) hat Microsoft Azure die Korea Information Security Management System (K-ISMS)-Zertifizierung zum Hosten von Daten erhalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afecb-118">Based on a rigorous evaluation by the Korea Internet & Security Agency (KISA), Microsoft Azure achieved the Korea Information Security Management System (K-ISMS) certification to host data.</span></span> <span data-ttu-id="afecb-119">Die Zertifizierung deckt Azure-Dienste ab, die Compute, Speicher, Netzwerk, Datenbanken und Sicherheit umfassen, sowie die Rechenzentrumsinfrastruktur der Microsoft-Regionen „Südkorea, Mitte“ und „Südkorea, Süden“.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afecb-119">The certification covers Azure services that encompass compute, storage, networking, databases, and security, and the datacenter infrastructure of the Microsoft Korea Central and Korea South regions.</span></span> <span data-ttu-id="afecb-120">Die Spezifikationen für die K-ISMS-Zertifizierung basieren auf ISO/IEC 27001, ISO/IEC 27018 und anderen internationalen Standards, die das Hosten von Daten regeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afecb-120">The specifications for K-ISMS certification are based on ISO/IEC 27001, ISO/IEC 27018, and other international standards that govern the hosting of data.</span></span>

<span data-ttu-id="afecb-121">Diese Zertifizierung bedeutet, dass Azure-Kunden in Korea lokale rechtliche Anforderungen zum Schutz von wichtigen digitalen Informationsbeständen leichter einhalten und die Compliancestandards der KISA einfacher erfüllen können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afecb-121">Achieving this certification means that Azure customers in Korea can more easily demonstrate adherence to local legal requirements to protect key digital information assets and meet KISA compliance standards more easily.</span></span> <span data-ttu-id="afecb-122">Außerdem können koreanische Organisationen, die den gesetzlichen Auftrag haben, eine eigene K-ISMS-Zertifizierung zu erhalten, z. B. bestimmte Anbieter von Internet- und Informationsnetzwerken, große Krankenhäuser und Schulen usw., ihre eigenen Anforderungen im Zusammenhang mit der KISMS-Compliance effizienter erfüllen, indem sie auf der Azure-Zertifizierung aufbauen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afecb-122">In addition, Korean organizations that have a legislated mandate to obtain their own K-ISMS certification — certain internet and information network service providers, large hospitals and schools, and so on — can more efficiently meet their own KISMS compliance requirements by building on the Azure certification.</span></span>

<span data-ttu-id="afecb-123">Die Prüfung umfasste die Maßnahmen, die Microsoft ergreift, um Daten zu schützen und ihre Vertraulichkeit zu schützen, einschließlich der folgenden:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afecb-123">The audit covered the measures Microsoft takes to secure data and protect its confidentiality including the:</span></span>

- <span data-ttu-id="afecb-124">Zertifizierung von Microsoft Business Cloud Services, die jährlich auf Compliance geprüft werden, gemäß [ISO/IEC 27001:2013 Information Security Management](offering-iso-27001.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afecb-124">Certification of Microsoft business cloud services (with annual audits for compliance) to [ISO/IEC 27001:2013 Information Security Management Standards](offering-iso-27001.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="afecb-125">Hohes Datenschutzniveau basierend auf der Einhaltung des [ISO/IEC 27018 Code of Practice for Protecting Personal Data in the Cloud](offering-iso-27018.md) durch Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afecb-125">High level of privacy protection based on Microsoft compliance with the [ISO/IEC 27018 Code of Practice for Protecting Personal Data in the Cloud](offering-iso-27018.md).</span></span>
- <span data-ttu-id="afecb-126">Mehrstufiger Ansatz dahingehend, wie Microsoft-Rechenzentren entwickelt, gebaut und betrieben werden, sodass der physische Zugang zu den Bereichen, in denen Kundendaten gespeichert werden, streng kontrolliert wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afecb-126">Layered approach in how Microsoft datacenters are designed, built, and operated to strictly control physical access to the areas where customer data is stored.</span></span>

## <a name="microsoft-in-scope-cloud-services"></a><span data-ttu-id="afecb-127">Microsoft-Clouddienste im Leistungsumfang</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afecb-127">Microsoft in-scope cloud services</span></span>

- [<span data-ttu-id="afecb-128">Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afecb-128">Azure</span></span>](https://gallery.technet.microsoft.com/Overview-of-Azure-c1be3942)
- <span data-ttu-id="afecb-129">Intune</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afecb-129">Intune</span></span>

## <a name="audits-reports-and-certificates"></a><span data-ttu-id="afecb-130">Prüfungen, Berichte und Zertifikate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afecb-130">Audits, reports, and certificates</span></span>

<span data-ttu-id="afecb-131">Die Azure-Zertifizierung gilt für drei Jahre ab dem Datum der Zertifizierung (19. November 2018). Sie wird jährlich von der Zertifizierungsstelle KISA erneut geprüft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afecb-131">Azure certification is effective for three years from the certification date (19 November 2018) with an annual reassessment by KISA, the certifying body.</span></span>

- <span data-ttu-id="afecb-132">[Azure K-ISMS-Zertifizierung](https://isms.kisa.or.kr/main/isms/issue/?certificationMode=list&crtfYear=2018&searchCondition=2&searchKeyword=%EB%A7%88%EC%9D%B4%ED%81%AC%EB%A1%9C%EC%86%8C%ED%94%84%ED%8A%B8) (Koreanisch)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afecb-132">[Azure K-ISMS certification](https://isms.kisa.or.kr/main/isms/issue/?certificationMode=list&crtfYear=2018&searchCondition=2&searchKeyword=%EB%A7%88%EC%9D%B4%ED%81%AC%EB%A1%9C%EC%86%8C%ED%94%84%ED%8A%B8) (Korean)</span></span>

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="afecb-133">Häufig gestellte Fragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afecb-133">Frequently asked questions</span></span>

<span data-ttu-id="afecb-134">**Wer benötigt eine K-ISMS-Zertifizierung?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afecb-134">**Who must obtain the K-ISMS certification?**</span></span>

<span data-ttu-id="afecb-135">Es gibt freiwillige und obligatorische Teilnehmer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afecb-135">There are voluntary and compulsory subjects.</span></span> <span data-ttu-id="afecb-136">Freiwillige Teilnehmer wie Microsoft beantragen eine K-ISMS-Zertifizierung, wenn sie dies wünschen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afecb-136">Voluntary subjects, like Microsoft, apply for K-ISMS certification if they wish.</span></span> <span data-ttu-id="afecb-137">Die KISA schreibt aber für die folgenden Teilnehmer eine obligatorische Zertifizierung vor:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afecb-137">However, KISA mandates certification for compulsory subjects that include:</span></span>

- <span data-ttu-id="afecb-138">Internetdienstanbieter, die gemäß Artikel 6 Absatz 1 des Telecommunication Business Act autorisiert sind und Informationsnetzwerkdienste in Seoul und in allen anderen Großstädten bereitstellen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afecb-138">Internet service providers that are authorized by Article 6, Section 1 of the Telecommunication Business Act and provide information network services in Seoul and all metropolitan cities.</span></span>

- <span data-ttu-id="afecb-139">Internetrechenzentren, die als „integrierte Informations- und Kommunikationseinrichtungen“ gemäß Artikel 46 im Act on Promotion of Information and Communications Network Utilization and Information Protection bezeichnet werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afecb-139">Internet datacenters designated as an “integrated information and communication facilities” by Article 46 in the Act on Promotion of Information and Communications Network Utilization and Information Protection.</span></span>

- <span data-ttu-id="afecb-140">Alle Organisationen, die die folgenden Bedingungen erfüllen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afecb-140">Any organization that meets these conditions:</span></span>

    - <span data-ttu-id="afecb-141">Krankenhäuser, die in Artikel 3 Abschnitt 4 des Medical Service Act als „größeres allgemeines Krankenhaus“ kategorisiert werden, deren jährlicher Umsatz oder Steuerertrag mindestens 150 Millionen USD beträgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afecb-141">Hospitals categorized as a “higher general hospital” in Article 3, Section 4 of the Medical Service Act whose annual sales or tax revenue is at least USD$ 150 million.</span></span>
    - <span data-ttu-id="afecb-142">Schulen gemäß Artikel 2 des Higher Education Act, bei denen die Anzahl der registrierten Schüler mindestens 10.000 ab dem 31. Dezember des unmittelbar vorhergehenden Jahres beträgt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afecb-142">Schools, per Article 2 in the Higher Education Act, where the number of enrolled students is at least 10,000 as of December 31 of the immediately preceding year.</span></span>
    - <span data-ttu-id="afecb-143">Dienstanbieter für Informationsnetzwerke, deren Verkaufszahlen für Informations-und Kommunikationsdienste mindestens 10 Millionen USD beträgt oder die durchschnittlich mindestens 1 Million Benutzer pro Tag in den vorhergehenden drei Monaten haben; ausgenommen sind allerdings Finanzunternehmen gemäß Artikel 2 Unterabsatz 3 des Electronic Financial Transactions Act.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afecb-143">Information network service providers whose sales of information and communication services are at least USD$ 10 million or an average of at least 1 million users per day in the previous three months; excluding, however, a financial company under subparagraph 3 of Article 2 of the Electronic Financial Transactions Act.</span></span>

<span data-ttu-id="afecb-144">**Wie wirkt sich die Integration von K-ISMS und K-PIMS auf die Microsoft-Zertifizierung aus?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afecb-144">**How does the integration of the K-ISMS and K-PIMS impact the Microsoft certification?**</span></span>

<span data-ttu-id="afecb-145">Im November 2018 führten das MSIT, die Korea Communications Commission und das Ministerium für Inneres und Sicherheit das K-ISMS und das Korea-Personal Information Management System (K-PIMS) zu einem neuen Zertifizierungssystem mit dem Namen „Information Security Management System-Personal (ISMS-P)“ zusammen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afecb-145">In November 2018, the MSIT, Korea Communications Commission, and Ministry of the Interior and Safety merged the K-ISMS and the Korea-Personal Information Management System (K-PIMS) into a new certification system, Information Security Management System-Personal (ISMS-P).</span></span>

<span data-ttu-id="afecb-146">Die Integration dieser beiden Systeme spiegelt die jüngsten Trends bei der Integration von Informationssicherheit und dem Schutz persönlicher Informationen wider.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afecb-146">The integration of these two systems reflects the recent trends in the integration of information security and the protection of personal information.</span></span> <span data-ttu-id="afecb-147">Ziel war es, die Verknüpfungen zwischen diesen Systemen zu stärken und die Compliance-Belastung für Organisationen aufgrund der beträchtlichen Überlappung der Anforderungen zu verringern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afecb-147">The goal was both to strengthen the links between these systems and to reduce the compliance burden on organizations due to the considerable overlap of requirements.</span></span> <span data-ttu-id="afecb-148">Anstelle von 104 K-ISMS-Kontrollen und 82 K-PIMS-Kontrollen weist die neue konsolidierte Zertifizierung 80 Elemente im Zusammenhang mit der Informationssicherheit und 22 Elemente im Zusammenhang mit dem Schutz persönlicher Informationen auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afecb-148">Instead of 104 K-ISMS controls and 82 K-PIMS controls, the new consolidated certification has 80 items related to information security and 22 items related to the protection of personal information.</span></span>

<span data-ttu-id="afecb-149">Organisationen können die K-ISMS-Zertifizierung basierend auf den 80 Kontrollen für die Informationssicherheit beantragen, oder sie können die ISMS-P-Zertifizierung beantragen, indem Sie die 22 weiteren Voraussetzungen für den Schutz persönlicher Daten erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afecb-149">Organizations can apply for the K-ISMS certification based on the 80 controls for information security, or they can apply for the ISMS-P by complying with the 22 additional requirements for personal information protection.</span></span> <span data-ttu-id="afecb-150">Microsoft kann sich im Rahmen des neuen ISMS-P-Zertifizierungssystems für eine Prüfung bewerben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afecb-150">Microsoft can apply for an audit under the new ISMS-P certification system.</span></span> <span data-ttu-id="afecb-151">Wir warten allerdings, bis unsere aktuelle K-ISMS-Zertifizierung im Jahr 2021 abläuft. Dann werden wir eine ISMS-P-Prüfung beantragen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afecb-151">However, we wait until our current K-ISMS certification expires in 2021, at which point we apply for an ISMS-P audit.</span></span>

## <a name="additional-resources"></a><span data-ttu-id="afecb-152">Weitere Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afecb-152">Additional resources</span></span>

- <span data-ttu-id="afecb-153">[K-ISMS-zertifizierte Organisationen](https://isms.kisa.or.kr/main/isms/issue/?certificationMode=list&crtfYear=2018&searchCondition=2&searchKeyword=%EB%A7%88%EC%9D%B4%ED%81%AC%EB%A1%9C%EC%86%8C%ED%94%84%ED%8A%B8) (Koreanisch)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afecb-153">[K-ISMS-certified organizations](https://isms.kisa.or.kr/main/isms/issue/?certificationMode=list&crtfYear=2018&searchCondition=2&searchKeyword=%EB%A7%88%EC%9D%B4%ED%81%AC%EB%A1%9C%EC%86%8C%ED%94%84%ED%8A%B8) (Korean)</span></span>
- <span data-ttu-id="afecb-154">[K-ISMS-Dokumente und -Richtlinien](https://isms.kisa.or.kr/main/isms/notice/) (Koreanisch)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afecb-154">[K-ISMS documents and guidelines](https://isms.kisa.or.kr/main/isms/notice/) (Korean)</span></span>
- [<span data-ttu-id="afecb-155">Azure-Regionen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afecb-155">Azure Regions</span></span>](https://azure.microsoft.com/global-infrastructure/regions/)
- [<span data-ttu-id="afecb-156">Compliance im Microsoft Trust Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="afecb-156">Compliance on the Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/compliance/compliance-overview)
