---
title: FIPS-Publikation (Federal Information Processing Standard) 140-2
description: Microsoft bestätigt, dass seine kryptografischen Module den US Federal Information Processing Standard (US Federal Information Processing Standard) entsprechen.
keywords: Microsoft 365, Compliance, Angebote
localization_priority: None
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
hideEdit: true
titleSuffix: Microsoft Compliance
ms.openlocfilehash: 2c51979122aaedda90bac74740e95c9d1265de74
ms.sourcegitcommit: 9b0c8852e73e2be54a0f9c6570da67f4964f616c
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 07/12/2021
ms.locfileid: "53385005"
---
# <a name="federal-information-processing-standard-fips-publication-140-2"></a><span data-ttu-id="de129-104">FIPS-Publikation (Federal Information Processing Standard) 140-2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de129-104">Federal Information Processing Standard (FIPS) Publication 140-2</span></span>

## <a name="fips-140-2-standard-overview"></a><span data-ttu-id="de129-105">FIPS 140-2 – Standardübersicht</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de129-105">FIPS 140-2 standard overview</span></span>

<span data-ttu-id="de129-106">The Federal Information Processing Standard (FIPS) Publication 140-2 is a U.S. government standard that defines minimum security requirements for cryptographic modules in information technology products, as defined in Section 5131 of the Information Technology Management Reform Act of 1996.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de129-106">The Federal Information Processing Standard (FIPS) Publication 140-2 is a U.S. government standard that defines minimum security requirements for cryptographic modules in information technology products, as defined in Section 5131 of the Information Technology Management Reform Act of 1996.</span></span>

<span data-ttu-id="de129-107">Das [Kryptografiemodulvalidierungsprogramm (Cryptographic Module Validation Program,](https://csrc.nist.gov/Projects/cryptographic-module-validation-program) CMVP), eine gemeinsame Aktion des U.S. National Institute of Standards and Technology (NIST) und des Canadian Centers for Cyber Security (CCPS), überprüft kryptografische Module auf die *Sicherheitsanforderungen für kryptografische Module* (z. B. FIPS 140-2) und verwandte FIPS-Kryptografiestandards.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de129-107">The [Cryptographic Module Validation Program](https://csrc.nist.gov/Projects/cryptographic-module-validation-program) (CMVP), a joint effort of the U.S. National Institute of Standards and Technology (NIST) and the Canadian Centre for Cyber Security (CCCS), validates cryptographic modules to the *Security Requirements for Cryptographic Modules* standard (i.e., FIPS 140-2) and related FIPS cryptography standards.</span></span> <span data-ttu-id="de129-108">Die FIPS 140-2-Sicherheitsanforderungen umfassen 11 Bereiche im Zusammenhang mit dem Entwurf und der Implementierung eines kryptografischen Moduls.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de129-108">The FIPS 140-2 security requirements cover 11 areas related to the design and implementation of a cryptographic module.</span></span> <span data-ttu-id="de129-109">Das NIST Information Technology Labor betreibt ein verwandtes Programm, das die FIPS-genehmigten kryptografischen Algorithmen im Modul überprüft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de129-109">The NIST Information Technology Laboratory operates a related program that validates the FIPS approved cryptographic algorithms in the module.</span></span>

## <a name="microsofts-approach-to-fips-140-2-validation"></a><span data-ttu-id="de129-110">Microsoft-Ansatz zur FIPS 140-2-Validierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de129-110">Microsoft's approach to FIPS 140-2 validation</span></span>

<span data-ttu-id="de129-111">Microsoft setzt sich aktiv dafür ein, die 140-2-Anforderungen zu erfüllen, indem kryptografische Module seit der Einführung des Standards im Jahr 2001 validiert wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de129-111">Microsoft maintains an active commitment to meeting the 140-2 requirements, having validated cryptographic modules since the standard's inception in 2001.</span></span> <span data-ttu-id="de129-112">Microsoft überprüft seine kryptografischen Module unter dem National Institute of Standards and Technology (NIST) [Cryptographic Module Validation Program](https://csrc.nist.gov/Projects/cryptographic-module-validation-program) (CMVP).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de129-112">Microsoft validates its cryptographic modules under the National Institute of Standards and Technology (NIST) [Cryptographic Module Validation Program](https://csrc.nist.gov/Projects/cryptographic-module-validation-program) (CMVP).</span></span> <span data-ttu-id="de129-113">Mehrere Microsoft-Produkte, einschließlich vieler Clouddienste, verwenden diese kryptografischen Module.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de129-113">Multiple Microsoft products, including many cloud services, use these cryptographic modules.</span></span>

<span data-ttu-id="de129-114">Technische Informationen zu Microsoft Windows kryptografischen Modulen, die Sicherheitsrichtlinie für jedes Modul und den Katalog mit CMVP-Zertifikatdetails finden Sie im [Windows- und Windows Server FIPS 140-2-Inhalt.](https://aka.ms/AA6ehud)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de129-114">For technical information on Microsoft Windows cryptographic modules, the security policy for each module, and the catalog of CMVP certificate details, see the [Windows and Windows Server FIPS 140-2 content](https://aka.ms/AA6ehud).</span></span>

## <a name="microsoft-in-scope-cloud-platforms--services"></a><span data-ttu-id="de129-115">Microsoft-cloudbasierte Plattformen &-Dienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de129-115">Microsoft in-scope cloud platforms & services</span></span>

<span data-ttu-id="de129-116">Während der aktuelle CMVP FIPS 140-2-Implementierungsleitfaden eine FIPS 140-2-Überprüfung für einen Clouddienst selbst verhindert; Clouddienstanbieter können fips 140-validierte kryptografische Module für die Computerelemente abrufen und betreiben, die ihren Clouddienst umfassen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de129-116">While the current CMVP FIPS 140-2 implementation guidance precludes a FIPS 140-2 validation for a cloud service itself; cloud service providers can choose to obtain and operate FIPS 140 validated cryptographic modules for the computing elements that comprise their cloud service.</span></span> <span data-ttu-id="de129-117">Zu den Microsoft-Onlinediensten, die Komponenten enthalten, die FIPS 140-2 überprüft wurden, gehören unter anderem:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de129-117">Microsoft online services that include components, which have been FIPS 140-2 validated include, among others:</span></span>

- <span data-ttu-id="de129-118">Azure und Azure Government</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de129-118">Azure and Azure Government</span></span>
- <span data-ttu-id="de129-119">Dynamics 365 und Dynamics 365 Government</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de129-119">Dynamics 365 and Dynamics 365 Government</span></span>
- <span data-ttu-id="de129-120">Office 365, Office 365 U.S. Government, Office 365 U.S. Government Defense</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de129-120">Office 365, Office 365 U.S. Government, and Office 365 U.S. Government Defense</span></span>

## <a name="azure-dynamics-365-and-fips-140-2"></a><span data-ttu-id="de129-121">Azure, Dynamics 365 und FIPS 140-2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de129-121">Azure, Dynamics 365, and FIPS 140-2</span></span>

<span data-ttu-id="de129-122">Weitere Informationen zu Azure, Dynamics 365 und anderen Onlinediensten finden Sie im [Azure FIPS 140-2-Angebot.](/azure/compliance/offerings/offering-fips-140-2)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de129-122">For more information about Azure, Dynamics 365, and other online services compliance, see the [Azure FIPS 140-2 offering](/azure/compliance/offerings/offering-fips-140-2).</span></span>

## <a name="office-365-and-fips-140-2"></a><span data-ttu-id="de129-123">Office 365 und FIPS 140-2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de129-123">Office 365 and FIPS 140-2</span></span>

### <a name="office-365-cloud-environments"></a><span data-ttu-id="de129-124">Office 365 Cloudumgebungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de129-124">Office 365 cloud environments</span></span>

[!INCLUDE [Office 365 offering intro](../includes/o365-offering-introduction.md)]

### <a name="office-365-applicability-and-in-scope-services"></a><span data-ttu-id="de129-125">Office 365 Anwendbarkeit und In-Scope-Dienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de129-125">Office 365 applicability and in-scope services</span></span>

<span data-ttu-id="de129-126">Verwenden Sie die folgende Tabelle, um die Anwendbarkeit für Ihre Office 365 Dienste und Abonnements zu ermitteln:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de129-126">Use the following table to determine applicability for your Office 365 services and subscription:</span></span>

| <span data-ttu-id="de129-127">**Anwendbarkeit**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de129-127">**Applicability**</span></span> | <span data-ttu-id="de129-128">**In-Scope-Dienste**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de129-128">**In-scope services**</span></span> |
|:------------------|:----------------------|
| <span data-ttu-id="de129-129">Office 365, GCC, GCC Hoch, DoD</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de129-129">Office 365, GCC, GCC High, DoD</span></span> | <span data-ttu-id="de129-130">Siehe [FIPS 140-2 Validation](/windows/security/threat-protection/fips-140-validation)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de129-130">See [FIPS 140-2 Validation](/windows/security/threat-protection/fips-140-validation)</span></span> |

### <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="de129-131">Häufig gestellte Fragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de129-131">Frequently asked questions</span></span>

<span data-ttu-id="de129-132">**Was ist der Unterschied zwischen "FIPS 140 Validated" und "FIPS 140 compliant"?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de129-132">**What is the difference between 'FIPS 140 Validated' and 'FIPS 140 compliant'?**</span></span>

<span data-ttu-id="de129-133">"FIPS 140 Überprüft" bedeutet, dass das kryptografische Modul oder ein Produkt, das das Modul einbettet, vom CMVP als erfüllt die FIPS 140-2-Anforderungen überprüft ('zertifiziert').</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de129-133">'FIPS 140 Validated' means that the cryptographic module, or a product that embeds the module has been validated ('certified') by the CMVP as meeting the FIPS 140-2 requirements.</span></span> <span data-ttu-id="de129-134">"FIPS 140-kompatibel" ist ein Branchenbegriff für IT-Produkte, die fips 140-überprüfte Produkte für kryptografische Funktionen verwenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de129-134">'FIPS 140 compliant' is an industry term for IT products that rely on FIPS 140 Validated products for cryptographic functionality.</span></span>

<span data-ttu-id="de129-135">**Wann führt Microsoft eine FIPS 140-Überprüfung durch?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de129-135">**When does Microsoft undertake a FIPS 140 validation?**</span></span>

<span data-ttu-id="de129-136">Der Rhythmus zum Starten einer Modulüberprüfung richtet sich nach den Funktionsupdates von Windows 10 und Windows Server.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de129-136">The cadence for starting a module validation aligns with the feature updates of Windows 10 and Windows Server.</span></span> <span data-ttu-id="de129-137">Während sich die Softwarebranche weiterentwickelt hat, werden Betriebssysteme häufiger veröffentlicht, mit monatlichen Softwareupdates.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de129-137">As the software industry evolved, operating systems are released more frequently, with monthly software updates.</span></span> <span data-ttu-id="de129-138">Microsoft führt eine Überprüfung für Featureversionen durch, versucht jedoch zwischen den Versionen, die Änderungen an den kryptografischen Modulen zu minimieren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de129-138">Microsoft undertakes validation for feature releases, but in between releases, seeks to minimize the changes to the cryptographic modules.</span></span>

<span data-ttu-id="de129-139">**Welche Computer sind in einer FIPS 140-Überprüfung enthalten?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de129-139">**Which computers are included in a FIPS 140 validation?**</span></span>

<span data-ttu-id="de129-140">Microsoft überprüft kryptografische Module anhand eines repräsentativen Beispiels von Hardwarekonfigurationen, die Windows 10 und Windows Server ausgeführt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de129-140">Microsoft validates cryptographic modules on a representative sample of hardware configurations running Windows 10 and Windows Server.</span></span> <span data-ttu-id="de129-141">Es ist in der Branche üblich, diese FIPS 140-2-Überprüfung zu akzeptieren, wenn eine Umgebung Hardware verwendet, die den Beispielen für den Überprüfungsprozess ähnelt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de129-141">It is common industry practice to accept this FIPS 140-2 validation when an environment uses hardware, which is similar to the samples used for the validation process.</span></span>

<span data-ttu-id="de129-142">**Auf der NIST-Website sind viele Module aufgeführt. Woher weiß ich, welche für meine Agentur gilt?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de129-142">**There are many modules listed on the NIST website. How do I know which one applies to my agency?**</span></span>

<span data-ttu-id="de129-143">Wenn Sie kryptografische Module verwenden müssen, die durch FIPS 140-2 überprüft wurden, müssen Sie überprüfen, ob die verwendete Version in der Überprüfungsliste angezeigt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de129-143">If you are required to use cryptographic modules validated through FIPS 140-2, you need to verify that the version you use appears on the validation list.</span></span> <span data-ttu-id="de129-144">Der CMVP und Microsoft verwalten eine Liste der validierten kryptografischen Module, sortiert nach Produktversion, zusammen mit Anweisungen zur Identifizierung der Module, die auf einem Windows System installiert sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de129-144">The CMVP and Microsoft maintain a list of validated cryptographic modules, organized by product release, along with instructions for identifying which modules are installed on a Windows system.</span></span> <span data-ttu-id="de129-145">Weitere Informationen zum Konfigurieren konformer Systeme finden Sie in den [Inhalten Windows und Windows Server FIPS 140-2.](https://aka.ms/AA6ehud)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de129-145">For more information on configuring systems to be compliant, see the [Windows and Windows Server FIPS 140-2 content](https://aka.ms/AA6ehud).</span></span>

<span data-ttu-id="de129-146">**Was bedeutet "Im FIPS-Modus betrieben" für ein Zertifikat?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de129-146">**What does 'When operated in FIPS mode' mean on a certificate?**</span></span>

<span data-ttu-id="de129-147">Dieser Hinweis informiert den Leser, dass die erforderlichen Konfigurations- und Sicherheitsregeln befolgt werden müssen, um das kryptografische Modul in einer Weise zu verwenden, die mit seiner FIPS 140-2-Sicherheitsrichtlinie übereinstimmt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de129-147">This caveat informs the reader that required configuration and security rules must be followed to use the cryptographic module in a way that is consistent with its FIPS 140-2 security policy.</span></span> <span data-ttu-id="de129-148">Jedes Modul verfügt über eine eigene Sicherheitsrichtlinie – eine genaue Spezifikation der Sicherheitsregeln, unter denen es ausgeführt wird – und verwendet genehmigte kryptografische Algorithmen, kryptografische Schlüsselverwaltung und Authentifizierungstechniken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de129-148">Each module has its own security policy — a precise specification of the security rules under which it will operate — and employs approved cryptographic algorithms, cryptographic key management, and authentication techniques.</span></span> <span data-ttu-id="de129-149">Die Sicherheitsregeln sind in der Sicherheitsrichtlinie für jedes Modul definiert.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de129-149">The security rules are defined in the security policy for each module.</span></span> <span data-ttu-id="de129-150">Weitere Informationen, einschließlich Links zur Sicherheitsrichtlinie für jedes Modul, das über den CMVP überprüft wird, finden Sie im [Windows und Windows Server FIPS 140-2-Inhalt.](https://aka.ms/AA6ehud)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de129-150">For more information, including links to the security policy for each module validated through the CMVP, see the [Windows and Windows Server FIPS 140-2 content](https://aka.ms/AA6ehud).</span></span>

<span data-ttu-id="de129-151">**Erfordert FedRAMP die FIPS 140-2-Überprüfung?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de129-151">**Does FedRAMP require FIPS 140-2 validation?**</span></span>

<span data-ttu-id="de129-152">Ja, das Federal Risk and Authorization Management Program (FedRAMP) basiert auf Kontrollgrundwerten, die von [der NIST SP 800-53 Revision 4](https://nvd.nist.gov/800-53/Rev4/)definiert sind, einschließlich [SC-13 Cryptographic Protection,](https://nvd.nist.gov/800-53/Rev4/control/SC-13) der die Verwendung von FIPS-validierter Kryptografie oder NSA-genehmigter Kryptografie unterstützt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de129-152">Yes, the Federal Risk and Authorization Management Program (FedRAMP) relies on control baselines defined by the [NIST SP 800-53 Revision 4](https://nvd.nist.gov/800-53/Rev4/), including [SC-13 Cryptographic Protection](https://nvd.nist.gov/800-53/Rev4/control/SC-13) mandating the use of FIPS-validated cryptography or NSA-approved cryptography.</span></span>

<span data-ttu-id="de129-153">**Kann ich die Einhaltung von FIPS 140-2 durch Microsoft im Zertifizierungsprozess meiner Organisation verwenden?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de129-153">**Can I use Microsoft's adherence to FIPS 140-2 in my agency's certification process?**</span></span>

<span data-ttu-id="de129-154">Um FIPS 140-2 zu erfüllen, muss Ihr System so konfiguriert sein, dass es in einem FIPS-genehmigten Betriebsmodus ausgeführt wird. Dazu gehört auch, sicherzustellen, dass ein kryptografisches Modul nur FIPS-genehmigte Algorithmen verwendet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de129-154">To comply with FIPS 140-2, your system must be configured to run in a FIPS approved mode of operation, which includes ensuring that a cryptographic module uses only FIPS-approved algorithms.</span></span> <span data-ttu-id="de129-155">Weitere Informationen zum Konfigurieren konformer Systeme finden Sie in den [Inhalten Windows und Windows Server FIPS 140-2.](https://aka.ms/AA6ehud)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de129-155">For more information on configuring systems to be compliant, see the [Windows and Windows Server FIPS 140-2 content](https://aka.ms/AA6ehud).</span></span>

<span data-ttu-id="de129-156">**Welche Beziehung besteht zwischen FIPS 140-2 und allgemeinen Kriterien?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de129-156">**What is the relationship between FIPS 140-2 and Common Criteria?**</span></span>

<span data-ttu-id="de129-157">Hierbei handelt es sich um zwei separate Sicherheitsstandards mit unterschiedlichen, aber ergänzenden Zwecken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de129-157">These are two separate security standards with different, but complementary, purposes.</span></span> <span data-ttu-id="de129-158">FIPS 140-2 wurde speziell für die Überprüfung von kryptografischen Software- und Hardwaremodulen entwickelt, während die allgemeinen Kriterien für die Bewertung von Sicherheitsfunktionen in IT-Software- und Hardwareprodukten entwickelt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de129-158">FIPS 140-2 is designed specifically for validating software and hardware cryptographic modules, while the Common Criteria is designed to evaluate security functions in IT software and hardware products.</span></span> <span data-ttu-id="de129-159">Allgemeine Kriterienbewertungen basieren häufig auf FIPS 140-2-Validierungen, um sicherzustellen, dass grundlegende kryptografische Funktionen ordnungsgemäß implementiert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de129-159">Common Criteria evaluations often rely on FIPS 140-2 validations to provide assurance that basic cryptographic functionality is implemented properly.</span></span>

### <a name="resources"></a><span data-ttu-id="de129-160">Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de129-160">Resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="de129-161">FIPS Pub 140-2- Sicherheitsanforderungen für kryptografische Module</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de129-161">FIPS Pub 140-2 Security Requirements for Cryptographic Modules</span></span>](https://csrc.nist.gov/publications/fips/fips140-2/fips1402.pdf)
- [<span data-ttu-id="de129-162">NIST Cryptographic Module Validation Program</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de129-162">NIST Cryptographic Module Validation Program</span></span>](https://csrc.nist.gov/groups/STM/cmvp/index.html)
- [<span data-ttu-id="de129-163">Windows, Windows Server und FIPS 140-2</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de129-163">Windows, Windows Server, and FIPS 140-2</span></span>](/windows/security/threat-protection/fips-140-validation)
- [<span data-ttu-id="de129-164">Compliance im Microsoft Trust Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="de129-164">Compliance on the Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/compliance/compliance-overview)
