---
title: Commodity Futures Trading Commission (CFTC) Rule 1.31 (c-d) Vereinigte Staaten
description: Eine unabhängige Bewertungs Firma hat bestätigt, dass Azure und Office 365 Finanzunternehmen bei der Einhaltung der CFTC-Regel 1,31 Datensatzaufbewahrung und der unveränderlichen Speicheranforderungen helfen können.
keywords: Microsoft 365, Compliance, Angebote
localization_priority: None
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
hideEdit: true
titleSuffix: Microsoft Compliance
ms.openlocfilehash: 75ed1fe5aed5f8a0455b65225d706866ab783dc8
ms.sourcegitcommit: 626b0076d133e588cd28598c149a7f272fc18bae
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 11/30/2020
ms.locfileid: "49507327"
---
# <a name="commodity-futures-trading-commission-cftc-rule-131c-d-united-states"></a><span data-ttu-id="d4c26-104">Commodity Futures Trading Commission (CFTC) Rule 1.31 (c-d) Vereinigte Staaten</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c26-104">Commodity Futures Trading Commission (CFTC) Rule 1.31(c-d) United States</span></span>

## <a name="about-cftc-rule-13c-d"></a><span data-ttu-id="d4c26-105">Informationen zur CFTC-Regel 1.3 (c-d)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c26-105">About CFTC Rule 1.3(c-d)</span></span>

<span data-ttu-id="d4c26-106">Die [Commodity Futures Trading Commission](https://www.cftc.gov/) (CFTC), eine unabhängige US-Bundesagentur, reguliert die Märkte für Rohstoff-Futures und-Optionen und neuerdings den Swaps-Markt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c26-106">The [Commodity Futures Trading Commission](https://www.cftc.gov/) (CFTC), an independent US federal agency, regulates the commodity futures and options markets and, more recently, the swaps market.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="d4c26-107">Die langjährige CFTC-Regel 1,31 definiert die Aufbewahrungsanforderungen für Datensätze, die durch die SEC-Regel 17a-4 (f) festgelegt wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c26-107">The long-standing CFTC Rule 1.31 defines records retention requirements established by SEC Rule 17a-4(f).</span></span> <span data-ttu-id="d4c26-108">Darüber hinaus wird festgelegt, dass elektronische Aufzeichnungen fünf Jahre lang aufrecht erhalten werden müssen und dass die originale in den ersten beiden Jahren "leicht zugänglich" gehalten und während der gesamten Aufbewahrungszeit von der Kommission oder vom US-Justizministerium zur Verfügung gestellt werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c26-108">In addition, it specifies that electronic records must be maintained for five years and that the originals be kept “readily accessible” during the first two years and made available for inspection by the Commission or the US Department of Justice during the entire retention period.</span></span>  
  
<span data-ttu-id="d4c26-109">In 2017 hat die [CFTC Ihre Regel überarbeitet](https://www.cftc.gov/sites/default/files/idc/groups/public/@lrfederalregister/documents/file/2017-11014a.pdf), die Archivierungs Verordnung geändert und modernisiert, um die Richtlinien mit einer niedrigeren Normativität zu verabschieden, die eine größere Flexibilität bei der Verwaltung von Datensätzen bieten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c26-109">In 2017, the [CFTC revised its rule](https://www.cftc.gov/sites/default/files/idc/groups/public/@lrfederalregister/documents/file/2017-11014a.pdf), amending and modernizing its recordkeeping regulation to adopt less prescriptive, principles-based standards that provide greater flexibility in how records can be maintained.</span></span> <span data-ttu-id="d4c26-110">Durch diese Überarbeitung wird die Regeltechnologie neutraler, sodass regulierte Entitäten die für Ihr Unternehmen am besten geeignete Technologie auswählen und gleichzeitig die Sicherheitsvorkehrungen beibehalten können, die die Zuverlässigkeit des Archivierungsprozesses gewährleisten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c26-110">This revision makes the rule more technology neutral, enabling regulated entities to choose the technology most appropriate for their business while maintaining the safeguards that “ensure the reliability of the recordkeeping process.”</span></span> <span data-ttu-id="d4c26-111">Die überarbeitete Regel entfernt die Anforderung, dass Organisationen die ursprünglichen Datensätze für zwei Jahre beibehalten, behält jedoch den fünfjährigen Wartungszeitraum bei, der die Praktiken für Unternehmen harmonisiert, die sowohl von der CFTC als auch von der SEC reguliert werden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c26-111">The revised rule removes the requirement that organizations maintain the original records for two years, but retains the five-year maintenance period, which harmonizes practices for firms regulated by both the CFTC and the SEC.</span></span>

## <a name="microsoft-and-cftc-rule-131c-d"></a><span data-ttu-id="d4c26-112">Microsoft-und CFTC-Regel 1.31 (c-d)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c26-112">Microsoft and CFTC Rule 1.31(c-d)</span></span>

<span data-ttu-id="d4c26-113">Kunden von Finanzdienstleistungen, die eine der am stärksten regulierten Branchen der Welt darstellen, unterliegen komplexen Bestimmungen wie der Beibehaltung von Finanztransaktionen und der damit verbundenen Kommunikation in einem nicht löschbaren und nicht veränderbaren Zustand.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c26-113">Financial services customers, representing one of the most heavily regulated industries in the world, are subject to complex provisions like the retention of financial transactions and related communication in a non-erasable and non-modifiable state.</span></span> <span data-ttu-id="d4c26-114">Zu den Bestimmungen gehört die Regel 1,31 der US Commodity Futures Trading Commission (CFTC), die strenge Anforderungen für regulierte Entitäten festlegt, die Bücher und Aufzeichnungen auf elektronischen Speichermedien speichern möchten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c26-114">Among the most prescriptive is Rule 1.31 of the US Commodity Futures Trading Commission (CFTC) that stipulates stringent requirements for regulated entities that elect to retain books and records on electronic storage media.</span></span> <span data-ttu-id="d4c26-115">Gespeicherte Datensätze müssen manipulationssicher sein, sodass Sie erst nach Ablauf des festgelegten Aufbewahrungszeitraums geändert oder gelöscht werden können.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c26-115">Records stored must be tamper-proof with no ability to alter or delete them until after the designated retention period.</span></span> <span data-ttu-id="d4c26-116">Microsoft Azure unveränderlicher BLOB-Speicher mit Richtlinien Sperre und Microsoft Office 365 mit Aufbewahrungs Sperre können Finanzinstituten dabei helfen, die Speicheranforderungen der CFTC-Regel 1.31 (c-d) zu erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c26-116">Microsoft Azure Immutable Blob Storage with Policy Lock and Microsoft Office 365 with Preservation Lock can help financial institutions meet the storage requirements of CFTC Rule 1.31(c-d).</span></span>

### <a name="microsoft-azure"></a><span data-ttu-id="d4c26-117">Microsoft Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c26-117">Microsoft Azure</span></span>

<span data-ttu-id="d4c26-118">Um die Azure-Konformität mit der CFTC-Regel 1.31 (c-d) zu bewerten, behielt Microsoft eine unabhängige Bewertungs Firma, die sich auf die Verwaltung von Datensätzen und die Information Governance spezialisiert hat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c26-118">To evaluate Azure compliance with CFTC Rule 1.31(c-d), Microsoft retained an independent assessment firm that specializes in records management and information governance, Cohasset Associates.</span></span> <span data-ttu-id="d4c26-119">Im resultierenden Bericht [CFTC 1,31 (c) – (d) Compliance Assessment: Microsoft Azure Speicher](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuide?command=Download&downloadType=Document&downloadId=19b08fd4-d276-43e8-9461-715981d0ea20&docTab=4ce99610-c9c0-11e7-8c2c-f908a777fa4d_GRC_Assessment_Reports), validierte der Benutzer, dass [Azure unveränderlicher BLOB-Speicher](https://docs.microsoft.com/azure/storage/blobs/storage-blob-immutable-storage) mit der Richtlinien Sperroption, wenn zeitbasierte BLOBs in einem nicht löschbaren und nicht wiederbeschreibbaren (Worm)-Format aufbewahrt werden, den auf Prinzipien basierenden Anforderungen der CFTC-Regel entspricht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c26-119">In the resulting report, [CFTC 1.31 (c)–(d) Compliance Assessment: Microsoft Azure Storage](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuide?command=Download&downloadType=Document&downloadId=19b08fd4-d276-43e8-9461-715981d0ea20&docTab=4ce99610-c9c0-11e7-8c2c-f908a777fa4d_GRC_Assessment_Reports), Cohasset validated that [Azure Immutable Blob Storage](https://docs.microsoft.com/azure/storage/blobs/storage-blob-immutable-storage) with the Policy Lock option, when used to retain time-based Blobs in a non-erasable and non-rewritable (WORM) format, meets the principles-based requirements of the CFTC rule.</span></span> <span data-ttu-id="d4c26-120">Jedes BLOB (Record) wird vor der Änderung, Überschreibung oder Löschung geschützt, bis der erforderliche Aufbewahrungszeitraum abgelaufen ist und alle zugehörigen rechtlichen Aufbewahrungspflichten freigegeben wurden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c26-120">Each Blob (record) is protected from being modified, overwritten, or deleted until the required retention period has expired and any associated legal holds have been released.</span></span> <span data-ttu-id="d4c26-121">Software Anbieter und Partner mit vertraulichen Arbeitslasten können jetzt auf Azure unveränderlichen BLOB-Speicher als One-Stop-Shop-Cloud-Lösung für die Aufbewahrung von Datensätzen zurückgreifen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c26-121">Software providers and partners with sensitive workloads can now rely on Azure Immutable Blob Storage as a one-stop shop cloud solution for records retention.</span></span> <span data-ttu-id="d4c26-122">Finanzinstitute können jetzt Ihre eigenen Anwendungen erstellen, indem Sie diese Funktionen nutzen und gleichzeitig kompatibel bleiben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c26-122">Financial institutions can now build their own applications taking advantage of these features while remaining compliant.</span></span>

### <a name="microsoft-365"></a><span data-ttu-id="d4c26-123">Microsoft 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c26-123">Microsoft 365</span></span>

<span data-ttu-id="d4c26-124">Für [CFTC 1.31 (c)-(d)-](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/retention-regulatory-requirements#sec-17a-4f-finra-4511c-and-cftc-131c-d) Anforderungen hat der Benutzer bestätigt, dass Microsoft 365 Archivierungsfunktionen enthält, mit denen regulierte Kunden, einschließlich Broker-Dealer, Daten so speichern können, dass Sie die Anforderungen an die Datensatzaufbewahrung erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c26-124">For [CFTC 1.31(c)-(d)](https://docs.microsoft.com/microsoft-365/compliance/retention-regulatory-requirements#sec-17a-4f-finra-4511c-and-cftc-131c-d) requirements, Cohasset validated that Microsoft 365 includes archiving features that enable regulated customers, including broker-dealers, to store data in a manner that helps them comply with SEC requirements for records retention.</span></span> <span data-ttu-id="d4c26-125">Mithilfe von Aufbewahrungsfunktionen in Microsoft 365 können Sie eine Vielzahl von Daten, einschließlich e-Mail, Voicemail, freigegebene Dokumente, Sofortnachrichten und Daten von Drittanbietern, beibehalten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c26-125">Retention features in Microsoft 365 help preserve a wide range of data, including email, voicemail, shared documents, instant messages, and third-party data.</span></span> <span data-ttu-id="d4c26-126">Die Archivierung in Microsoft 365 ermöglicht es Kunden insbesondere, globale oder granulare Messaging-Aufbewahrungsrichtlinien festzulegen, um Daten für einen bestimmten Zeitraum und darüber hinaus in einem nicht wiederbeschreibbaren, nicht löschbaren Format zu speichern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c26-126">In particular, archiving in Microsoft 365 enables customers to set global or granular messaging retention policies to store data for a defined period and beyond in a non-rewriteable, non-erasable format.</span></span>

## <a name="microsoft-in-scope-cloud-services"></a><span data-ttu-id="d4c26-127">Microsoft Cloud Services im Leistungsumfang</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c26-127">Microsoft in-scope cloud services</span></span>

- [<span data-ttu-id="d4c26-128">Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c26-128">Azure</span></span>](https://aka.ms/AzureCompliance)
- [<span data-ttu-id="d4c26-129">Office 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c26-129">Office 365</span></span>](https://aka.ms/o365-compliance-framework)

## <a name="audits-reports-and-certificates"></a><span data-ttu-id="d4c26-130">Prüfungen, Berichte und Zertifikate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c26-130">Audits, reports, and certificates</span></span>

<span data-ttu-id="d4c26-131">[Azure & CFTC Rule 1,31: SEC 17a-4 (f) & CFTC 1.31 (c-d) Compliance Assessment of Azure Storage</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c26-131">[Azure & CFTC Rule 1.31: SEC 17a-4(f) & CFTC 1.31(c-d) Compliance Assessment of Azure Storage</span></span>

<span data-ttu-id="d4c26-132">[Office 365 & CFTC-Regel 1,31: Archivierung in Office 365, Datenaufbewahrung und sec-Regel 17a-4-Kompatibilität</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c26-132">[Office 365 & CFTC Rule 1.31: Archiving in Office 365, data retention, and SEC Rule 17a-4 compliance</span></span>

## <a name="how-to-implement"></a><span data-ttu-id="d4c26-133">Implementierung</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c26-133">How to implement</span></span>

- <span data-ttu-id="d4c26-134">[Finanz dienstleistungsverordnung](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/TrustDocuments?command=Download&downloadType=Document&downloadId=5b483567-00b0-4d86-96ae-ee887dadb61c&docTab=6d000410-c9e9-11e7-9a91-892aae8839ad_Compliance_Guides): Compliance-Karte der wichtigsten US-regulatorischen Grundsätze für Cloud Computing und Microsoft Online Services.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c26-134">[Financial services regulation](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/TrustDocuments?command=Download&downloadType=Document&downloadId=5b483567-00b0-4d86-96ae-ee887dadb61c&docTab=6d000410-c9e9-11e7-9a91-892aae8839ad_Compliance_Guides): Compliance map of key US regulatory principles for cloud computing and Microsoft online services.</span></span>
- <span data-ttu-id="d4c26-135">[Leitfaden für Risikobewertung und Compliance](https://aka.ms/RiskGovernanceGuide): Erstellen Sie ein Governance-Modell für die Risikobewertung von Microsoft Cloud Services und die Benachrichtigung der Aufsichtsbehörden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c26-135">[Risk Assessment & Compliance Guide](https://aka.ms/RiskGovernanceGuide): Create a governance model for risk assessment of Microsoft cloud services, and regulator notification.</span></span>
- <span data-ttu-id="d4c26-136">[Finanzielle Anwendungsfälle](https://docs.microsoft.com/azure/industry/financial/): Verwenden Sie Fallübersichten, Lernprogramme und andere Ressourcen, um Azure-Lösungen für Finanzdienstleistungen zu entwickeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c26-136">[Financial use cases](https://docs.microsoft.com/azure/industry/financial/): Use case overviews, tutorials, and other resources to build Azure solutions for financial services.</span></span>

## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="d4c26-137">Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c26-137">Resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="d4c26-138">Microsoft Compliance-Programm für Finanzdienstleiter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c26-138">Microsoft Financial Services Compliance Program</span></span>](https://aka.ms/FSCP-Print)
- [<span data-ttu-id="d4c26-139">Microsoft Clouddienste für Unternehmen und Finanzdienstleistungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c26-139">Microsoft business cloud services and financial services</span></span>](https://www.microsoft.com/trustcenter/cloudservices/financialservices)
- [<span data-ttu-id="d4c26-140">Finanzdienstleister-Compliance in Azure</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c26-140">Financial services compliance in Azure</span></span>](https://azure.microsoft.com/resources/videos/azurecon-2015-financial-services-compliance-in-azure/)
- [<span data-ttu-id="d4c26-141">Azure Financial Services Cloud Risikobewertungstool</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c26-141">Azure Financial Services Cloud Risk Assessment Tool</span></span>](https://aka.ms/FFIEC-CSDT)
- [<span data-ttu-id="d4c26-142">Microsoft Office 365-Aufbewahrungsrichtlinien</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c26-142">Microsoft Office 365 Retention Policies</span></span>](https://docs.microsoft.com/office365/securitycompliance/retention-policies)
- [<span data-ttu-id="d4c26-143">Microsoft Financial Services Blog</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c26-143">Microsoft Financial Services Blog</span></span>](https://techcommunity.microsoft.com/t5/Financial-Services-Blog/bg-p/FinancialServicesBlog)
- [<span data-ttu-id="d4c26-144">Compliance im Microsoft Trust Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="d4c26-144">Compliance on the Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/compliance/compliance-overview)
