---
title: NEN 7510
description: Organisationen in den Niederlanden müssen ihre Kontrolle über Patientendaten gemäß des NEN 7510-Standards nachweisen.
keywords: Microsoft 365, Compliance, Angebote
localization_priority: Priority
ms.prod: microsoft-365-enterprise
ms.topic: article
f1.keywords:
- NOCSH
ms.author: robmazz
author: robmazz
manager: laurawi
audience: itpro
ms.collection:
- M365-security-compliance
- MS-Compliance
hideEdit: true
titleSuffix: Microsoft Compliance
ms.openlocfilehash: 79dc7fc209b85048189016a9bed8f5ca45b99bdb
ms.sourcegitcommit: 9b0c8852e73e2be54a0f9c6570da67f4964f616c
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: de-DE
ms.lasthandoff: 07/12/2021
ms.locfileid: "53384455"
---
# <a name="nen-7510"></a><span data-ttu-id="972a3-104">NEN 7510</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="972a3-104">NEN 7510</span></span>

## <a name="nen-7510-overview"></a><span data-ttu-id="972a3-105">Übersicht über NEN 7510</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="972a3-105">NEN 7510 overview</span></span>

<span data-ttu-id="972a3-106">Organisationen in den Niederlanden, die Gesundheitsdaten von Patienten verarbeiten, müssen nachweisen, dass sie die Kontrolle über diese Daten haben und die im Standard NEN 7510 festgelegten Anforderungen erfüllen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="972a3-106">Organizations in the Netherlands that process patient health information must demonstrate control over that data and their organization consistent with the requirements set out in the NEN 7510 standard.</span></span> <span data-ttu-id="972a3-107">Microsoft unterliegt zwar nicht selbst dem NEN 7510-Standard, aber seine Cloudkunden im Gesundheitswesen müssen Compliance mit NEN 7510 für Lösungen auf Basis der Microsoft Cloud nachweisen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="972a3-107">Microsoft is not itself subject to NEN 7510, but its cloud customers in the healthcare sector need to establish that they comply with NEN 7510 regarding solutions built on the Microsoft Cloud.</span></span> <span data-ttu-id="972a3-108">Microsoft-Clouddienste werden regelmäßig verschiedenen Zertifizierungen und Prüfungen unterzogen. Einige dieser Zertifizierungen und Prüfungen enthalten Elemente, die eng an den im Standard NEN 7510 festgelegten Anforderungen ausgerichtet sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="972a3-108">Microsoft cloud services undergo various periodic certifications and audits, some of which include elements closely related to requirements specified in NEN 7510.</span></span>

## <a name="microsoft-and-nen-75102011"></a><span data-ttu-id="972a3-109">Microsoft und NEN 7510:2011</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="972a3-109">Microsoft and NEN 7510:2011</span></span>

<span data-ttu-id="972a3-110">Microsoft hat seine aktuellen Zertifizierungen und Erklärungen analysiert und einen [NEN 7510-Abdeckungsbericht](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/TrustDocumentsV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=3285c45c-921c-49ad-b881-be43e0b70490&tab=7f51cb60-3d6c-11e9-b2af-7bb9f5d2d913&docTab=7f51cb60-3d6c-11e9-b2af-7bb9f5d2d913_Compliance_Guides) erstellt und auf der Service Trust Platform bereitgestellt. In diesem Bericht werden die Zertifizierungen und Erklärungen den NEN 7510-Kontrollen zugeordnet, für die Microsoft als Clouddienstanbieter verantwortlich ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="972a3-110">Microsoft has analyzed our current certifications and assurance statements and created a [NEN 7510 coverage report](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/TrustDocumentsV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=3285c45c-921c-49ad-b881-be43e0b70490&tab=7f51cb60-3d6c-11e9-b2af-7bb9f5d2d913&docTab=7f51cb60-3d6c-11e9-b2af-7bb9f5d2d913_Compliance_Guides) (available on the Service Trust Platform), which maps those certifications and assurance statements against the NEN 7510 controls for which Microsoft is responsible as a cloud service provider.</span></span> <span data-ttu-id="972a3-111">Anhand dieses Dokuments können Kunden ermitteln, welche anderen Kontrollen sie implementieren müssen, um sicherzustellen, dass ihre Verwendung von Microsoft Cloud Services für die Speicherung oder Verarbeitung von Patientendaten die Anforderungen von NEN 7510 erfüllt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="972a3-111">This document can help customers determine which other controls they must implement to ensure that their use of Microsoft cloud services for the storage or processing of patient health information complies with NEN 7510.</span></span>

<span data-ttu-id="972a3-112">So können Sie Ihre NEN 7510-Implementierung mithilfe der Azure Security and Compliance Blueprints beschleunigen: [Microsoft Cloud: Azure und Office 365 NEN7510-2011 Standardabdeckung Benutzerhandbuch herunterladen](https://aka.ms/Azure-NEN7510-2011)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="972a3-112">Learn how to accelerate your NEN 7510 deployment with our Azure Security and Compliance Blueprints: [Download the Microsoft Cloud: Azure and Office 365 NEN7510-2011 Standard Coverage User Guide](https://aka.ms/Azure-NEN7510-2011)</span></span>

## <a name="microsoft-in-scope-cloud-platforms--services"></a><span data-ttu-id="972a3-113">In Microsoft eingeschlossene Cloudplattformen und -Dienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="972a3-113">Microsoft in-scope cloud platforms & services</span></span>

- <span data-ttu-id="972a3-114">Azure und Azure Government</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="972a3-114">Azure and Azure Government</span></span>
- <span data-ttu-id="972a3-115">Intune</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="972a3-115">Intune</span></span>
- <span data-ttu-id="972a3-116">Office 365</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="972a3-116">Office 365</span></span>

## <a name="office-365-and-iso-27001"></a><span data-ttu-id="972a3-117">Office 365 und ISO 27001</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="972a3-117">Office 365 and ISO 27001</span></span>

### <a name="office-365-cloud-environments"></a><span data-ttu-id="972a3-118">Office 365-Cloudumgebungen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="972a3-118">Office 365 cloud environments</span></span>

[!INCLUDE [Office 365 offering intro](../includes/o365-offering-introduction.md)]

### <a name="office-365-applicability-and-in-scope-services"></a><span data-ttu-id="972a3-119">Office 365-Anwendbarkeit und eingeschlossene Dienste</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="972a3-119">Office 365 applicability and in-scope services</span></span>

<span data-ttu-id="972a3-120">Verwenden Sie die folgende Tabelle, um die Anwendbarkeit für Ihre Office 365-Dienste und -Abonnements zu bestimmen:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="972a3-120">Use the following table to determine applicability for your Office 365 services and subscription:</span></span>

| <span data-ttu-id="972a3-121">**Anwendbarkeit**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="972a3-121">**Applicability**</span></span> | <span data-ttu-id="972a3-122">**Im Leistungsumfang enthaltene Dienste**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="972a3-122">**In-scope services**</span></span> |
|:------------------|:----------------------|
| <span data-ttu-id="972a3-123">**Office 365**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="972a3-123">**Office 365**</span></span> | <span data-ttu-id="972a3-124">Azure Information Protection, Bookings, Delve, Exchange Online, Exchange Online Protection, Kaizala, Microsoft Analytics, Microsoft Booking, Microsoft Graph, Microsoft Teams, Microsoft To Do für das Web, MyAnalytics, Office 365 Cloud App Security, Office 365-Gruppen, Office 365 Video, OneDrive for Business, Planner, Power Apps, Power Automate, Power BI für Office 365, PowerApps, SharePoint Online, Skype for Business, StaffHub, Stream, Sway, Yammer Enterprise</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="972a3-124">Azure Information Protection, Bookings, Delve, Exchange Online, Exchange Online Protection, Kaizala, Microsoft Analytics, Microsoft Booking, Microsoft Graph, Microsoft Teams, Microsoft To- Do for Web, MyAnalytics, Office 365 Cloud App Security, Office 365 Groups, Office 365 Video, OneDrive for Business,Planner, Power Apps, Power Automate, Power BI for Office 365, PowerApps, SharePoint Online, Skype for Business, StaffHub, Stream, Sway, Yammer Enterprise</span></span> |

## <a name="audits-reports-and-certificates"></a><span data-ttu-id="972a3-125">Prüfungen, Berichte und Zertifikate</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="972a3-125">Audits, reports, and certificates</span></span>

- [<span data-ttu-id="972a3-126">Azure und Office 365-Abdeckung in Bezug auf den NEN 7510:2011-Standard</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="972a3-126">Azure and Office 365 NEN 7510:2011 Standard Coverage</span></span>](https://servicetrust.microsoft.com/ViewPage/MSComplianceGuideV3?command=Download&downloadType=Document&downloadId=15d5a5fa-fbb6-4ea6-8126-2a2c684ae789&tab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb&docTab=7027ead0-3d6b-11e9-b9e1-290b1eb4cdeb_GRC_Assessment_Reports)

## <a name="frequently-asked-questions"></a><span data-ttu-id="972a3-127">Häufig gestellte Fragen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="972a3-127">Frequently asked questions</span></span>

<span data-ttu-id="972a3-128">**Sind Kunden, die Microsoft Cloud Services nutzen, konform mit NEN 7510?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="972a3-128">**Is a customer that uses Microsoft cloud services compliant with NEN 7510?**</span></span>

<span data-ttu-id="972a3-129">Für den Nachweis der NEN-Konformität ist die Gesundheitsorganisation (der „Kunde“) verantwortlich.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="972a3-129">Demonstrating NEN compliance is the responsibility of the healthcare organization (the 'customer').</span></span> <span data-ttu-id="972a3-130">Wenn ein Kunde mit einem Clouddienstanbieter zusammenarbeitet, fordert er in der Regel einen Nachweis vom Anbieter und muss eigene (andere) technische und betriebliche Funktionen, Auswahlmöglichkeiten und Prozesse einrichten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="972a3-130">When using a cloud services vendor, customers typically demand assurances from the vendor, and add their own (other) technology and organizational decisions, choices, and processes.</span></span> <span data-ttu-id="972a3-131">Das führt zu einer Gesamtbeurteilung durch Kunden bezüglich der Einhaltung der NEN 7510, die für eine externe Überprüfung oder Zertifizierung eingereicht werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="972a3-131">This effort results in an overall assessment by the customer on its NEN 7510 compliance, which can be submitted for review or certification to a third-party auditor.</span></span> <span data-ttu-id="972a3-132">Der NEN 7510-Abdeckungsbericht gibt Erkenntnisse darüber, welche NEN 7510-Kontrollen von Microsoft Cloud Services abgedeckt werden, deckt aber als solche nicht die End-to-End-Compliance ab.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="972a3-132">The NEN 7510 coverage report provides insight into which NEN 7510 controls are covered by Microsoft cloud services, but, as such, does not cover end-to-end compliance.</span></span>

<span data-ttu-id="972a3-133">**Hat Microsoft Compliance mit NEN 7510 erzielt?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="972a3-133">**Is Microsoft compliant with NEN 7510?**</span></span>

<span data-ttu-id="972a3-134">Die Verantwortung für die Compliance mit NEN 7510 liegt bei niederländischen Organisationen im Gesundheitswesen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="972a3-134">The responsibility for NEN 7510 compliance is applicable to Dutch Healthcare organizations.</span></span> <span data-ttu-id="972a3-135">Das Unternehmen muss ein Managementsystem für Informationssicherheit einrichten und Risiken mit entsprechenden technischen und betrieblichen Maßnahmen entgegenwirken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="972a3-135">It requires the organization to implement an information security management system and to address risk with appropriate technical and organizational measures.</span></span> <span data-ttu-id="972a3-136">Für Microsoft in seiner Rolle als Clouddienstanbieter ist Compliance mit NEN 7510 weder das Ziel noch technisch machbar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="972a3-136">For Microsoft in its role as cloud service provider, NEN 7510 compliance is not the objective, nor is it technically feasible.</span></span> <span data-ttu-id="972a3-137">Wenn Kunden Microsoft Cloud Services implementieren oder nutzen, können diese Dienste in den Anwendungsbereich einer NEN 7510-Evaluierung fallen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="972a3-137">When a customer implements or uses Microsoft cloud services, those services may be in scope of a NEN 7510 evaluation.</span></span> <span data-ttu-id="972a3-138">Die Organisation muss jedoch ihre eigenen (anderen) Kontrollen, Wahlmöglichkeiten und Prozesse hinzufügen, die Teil der NEN 7510-Gesamtbewertung sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="972a3-138">However, the organization must add its own (other) controls, choices, and processes that are part of the overall NEN 7510 evaluation.</span></span> <span data-ttu-id="972a3-139">Ziel des Berichts ist der Nachweis, dass eine Organisation des Gesundheitswesens Microsoft Cloud Services auf eine Weise nutzen kann, die mit NEN 7510 konform ist.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="972a3-139">The objective of the report is to demonstrate that a Healthcare entity can adopt the Microsoft cloud services in a manner that is compliant with NEN 7510.</span></span>

<span data-ttu-id="972a3-140">**Der Bericht weist keine 100-prozentige Abdeckung nach. Kann die NEN 7510-Compliance nicht erzielt werden?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="972a3-140">**The report does not show 100% coverage. Is NEN 7510 compliance not feasible?**</span></span>

<span data-ttu-id="972a3-141">Die Microsoft Cloud Services bieten viele Kontrollen, die Organisationen im niederländischen Gesundheitswesen bei der Einhaltung von NEN 7510 unterstützen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="972a3-141">Microsoft cloud services provide many controls that help organizations within Dutch Healthcare with their NEN 7510 compliance needs.</span></span> <span data-ttu-id="972a3-142">Das Unternehmen muss diese Anbieterzusicherungen trotzdem mit eigenen Implementierungsoptionen, anderen technologischen Kontrollen und Verwaltungsprozessen erweitern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="972a3-142">However, an organization needs to complement those vendor assurances with their own implementation choices, other technology controls, and administrative processes.</span></span> <span data-ttu-id="972a3-143">Der Bericht weist bereits eine direkte 94-prozentige Abdeckung der gesamten Liste der anwendbaren Kontrollen auf.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="972a3-143">The report shows already over 94% direct coverage of the full list of applicable controls.</span></span> <span data-ttu-id="972a3-144">Für die verbleibenden Kontrollen stellt Microsoft im Bericht Anweisungen zur Verfügung, wie Compliance mit diesen Kontrollen nachgewiesen werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="972a3-144">For the remaining controls, Microsoft provides guidance in the report on how compliance with those controls can be demonstrated.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="972a3-145">Die Implementierung der vollständigen Kontrollliste ist nicht der primäre Zweck von NEN 7510 (allerdings ist die umfassende Abdeckung der Microsoft-Onlinedienste hilfreich).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="972a3-145">Implementing the full list of controls is not the primary purpose of NEN 7510 (although the large coverage of Microsoft Online Services does help).</span></span> <span data-ttu-id="972a3-146">NEN 7510 ordnet die Implementierung eines risikobasierten Informationssicherheitssystems an, mit dessen Hilfe eine Organisation ermitteln kann, welche Kontrollen für sie relevant sind.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="972a3-146">NEN 7510 mandates the implementation of a risk-based information security system that can be used by an organization to determine which controls are applicable to them.</span></span>

<span data-ttu-id="972a3-147">**Ist der NEN 7510-Abdeckungsbericht ein rechtlich bindendes Dokument?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="972a3-147">**Is the NEN 7510 coverage report a legal binding document?**</span></span>

<span data-ttu-id="972a3-148">Nein.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="972a3-148">No.</span></span> <span data-ttu-id="972a3-149">Es ist ein unterstützendes Tool, das die internen Prozesse von Kunden zur Herstellung der Compliance mit NEN 7510 unterstützt und ihnen die Sicherheit und das Vertrauen gibt, dass die Compliance mit NEN 7510 erreicht werden kann.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="972a3-149">It is a supporting tool for the customer's internal NEN 7510 assurance process and helps to establish confidence and trust that NEN 7510 compliance is feasible.</span></span> <span data-ttu-id="972a3-150">Der Bericht wurde vom unabhängigen Prüfunternehmen KPMG erstellt, ist beschreibender Art und enthält einen Haftungsausschluss.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="972a3-150">The report (created by independent auditor, KPMG) has a descriptive status and includes a legal disclaimer.</span></span>

<span data-ttu-id="972a3-151">**Hat Microsoft den Bericht bezahlt?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="972a3-151">**Did Microsoft pay for the report?**</span></span>

<span data-ttu-id="972a3-152">Microsoft hat seine globalen Mechanismen den Kontrollen des NEN 7510-Standards zugeordnet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="972a3-152">Microsoft created a mapping between its global assurances to the controls in the NEN 7510 standard.</span></span> <span data-ttu-id="972a3-153">Anschließend hat Microsoft das unabhängige Prüfunternehmen KPMG damit beauftragt, die Zuordnung der Mechanismen zu den Kontrollen des NEN 7510-Standards unabhängig zu prüfen. Das Ergebnis dieser Prüfung ist der Bericht.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="972a3-153">Microsoft then hired KPMG (an independent auditor) to perform an independent review on the control mapping to NEN 7510, which resulted in the report.</span></span>

<span data-ttu-id="972a3-154">**Können wir diesen Bericht weitergeben?**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="972a3-154">**Can we share this report?**</span></span>

<span data-ttu-id="972a3-155">Der Bericht wird Ihnen im Rahmen einer Vertraulichkeitsvereinbarung (Non Disclosure Agreement, NDA) unter der Voraussetzung zur Verfügung gestellt, dass er nur der Information von Kunden dient und weder kopiert noch über andere Kanäle als das Microsoft Service Trust Portal offengelegt wird.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="972a3-155">The report is provided with you under a non-disclosure agreement (NDA), on the basis that it is for customer information only and that it will not be copied or disclosed via other channels than the Microsoft Service Trust Portal.</span></span>

<span data-ttu-id="972a3-156">Kunden können den Bericht im Rahmen ihrer Compliance- oder Assurance-Prozesse an ihren eigenen internen oder externen Prüfer weitergeben.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="972a3-156">Customers can share the report with their own internal or external auditor as part of their compliance or assurance processes.</span></span>

## <a name="resources"></a><span data-ttu-id="972a3-157">Ressourcen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="972a3-157">Resources</span></span>

- [<span data-ttu-id="972a3-158">Informationen zu NEN</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="972a3-158">About NEN</span></span>](https://www.nen.nl/About-NEN.htm)
- [<span data-ttu-id="972a3-159">NEN 7510:2011-Standard</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="972a3-159">NEN 7510:2011 standard</span></span>](https://www.nen.nl/NEN-Shop-2/Standard/NEN-75102011-nl.htm)
- [<span data-ttu-id="972a3-160">Compliance im Microsoft Trust Center</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="972a3-160">Compliance on the Microsoft Trust Center</span></span>](https://www.microsoft.com/trust-center/compliance/compliance-overview)
